Godine dvadeset sedme carovanja Jerovoamova nad Izrailjem zacari se Azarija, sin Amasijin, nad Judom.
Bješe mu šesnaest godina kad se zacari i carova pedeset i dvije godine u Jerusalimu. Materi mu bješe ime Jeholija, iz Jerusalima.
On činjaše što je pravo pred Gospodom sasvijem kao što je činio Amasija, otac njegov.
Ali visine ne biše oborene: narod još prinošaše žrtve i kađaše na visinama.
A Gospod udari cara, te bi gubav do smrti svoje, i življaše u odvojenom domu; a Jotam sin carev, upravljaše dvorom i suđaše narodu u zemlji.
A ostala djela Azarijina i sve što je činio, nije li to zapisano u dnevniku careva Judinijeh?
I počinu Azarija kod otaca svojih i pogreboše ga kod otaca njegovijehu gradu Davidovu; a na njegovo se mjesto zacari Jotam, sin njegov.
Trideset osme godine carovanja Azarijina nad Judom zacari se Zaharija, sin Jerovoamov, nad Izrailjem u Samariji i carova šest mjeseca.
I činjaše što je zlo pred Gospodom kao što su činili oci njegovi; ne odstupi od grijehova Jerovoama, sina Navatova, kojima navede na grijeh Izrailja.
I pobuni se na nj Salum sin Javisov, i ubi ga pred narodom i pogubi ga, i zacari se na njegovo mjesto.
A ostala djela Zaharijina, eno zapisana u dnevniku careva Izrailjevijeh.
To je riječ Gospodnja koju reče Juju govoreći: Sinovi tvoji do četvrtoga koljena sjedeće na prijestolu Izrailjevu. I zbi se tako.
Salum, sin Javisov, zacari se trideset devete godine carovanja Ozijina nad Judom, a carova mjesec dana u Samariji.
Jer Menajim, sin Gadijev, iz Terse podiže se i dođe u Samariju i ubi Saluma, sina Javisova, u Samariji i pogubi ga, i zacari se na njegovo mjesto.
A ostala djela Salumova i buna koju podiže, eto, to je zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh.
Tada Menajim raskopa Tapsu i pobi sve koji bijahu u njoj i u međama njezinijem od Terse, jer mu ne otvoriše, zato ih pobi i sve trudne žene njihove raspori.
Godine trideset devete carovanja Azarijina nad Judom zacari se Menajim, sin Gadijev, nad Izrailjem, i carova deset godina u Samariji.
I činjaše što je zlo pred Gospodom, ne odstupi svega vijeka svojega od grijehova Jerovoama, sina Navatova, kojima navede na grijeh Izrailja.
Tada Ful, car Asirski, udari na zemlju, a Menajim dade Fulu tisuću talanata srebra da bi mu pomogao da utvrdi carstvo u svojoj ruci.
A te novce uze Menajim od Izrailja, od svijeh bogatijeh ljudi, da ih da caru Asirskom, od svakoga po pedeset sikala. Tako se vrati car Asirski i ne zabavi se ondje u zemlji.
A ostala djela Menajimova i što je god činio, nije li zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh?
I počinu Menajim kod otaca svojih, a na njegovo se mjesto zacari Fakija, sin njegov.
Godine pedesete carovanja Azarijina nad Judom zacari se Fakija, sin Menajimov, nad Izrailjem u Samariji i carova dvije godine.
I činjaše što je zlo pred Gospodom, ne odstupi od grijehova Jerovoama, sina Navatova, kojima navede na grijeh Izrailja.
I pobuni se na nj Fekaj, sin Remalijin, vojvoda njegov, i ubi ga u Samariji u carskom dvoru, s Argovom i Arijem i s pedeset ljudi sinova Galadovijeh; i ubivši ga, zacari se na njegovo mjesto.
A ostala djela Fakijina i što je god činio, eno je zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh.
Godine pedeset druge Azarije, cara Judina, zacari se Fekaj, sin Remalijin, nad Izrailjem u Samariji i carova dvadeset godina.
I činjaše što je zlo pred Gospodom, ne odstupi od grijehova Jerovoama, sina Navatova, kojima navede na grijeh Izrailja.
U vrijeme Fekaja, cara Izrailjeva, dođe Teglat-Felasar, car Asirski, i uze Ijon i Avel-Vetmahu i Janoh i Kedes i Asor i Galad i Galileju, svu zemlju Neftalimovu, i preseli narod odande u Asiriju.
Tada se pobuni Osija, sin Ilin, na Fekaja, sina Remalijina, i ubi ga i pogubi ga, i zacari se na njegovo mjesto dvadesete godine Jotama, sina Ozijina.
A ostala djela Fekajeva i sve što je činio, eno je zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh.
Druge godine carovanja Fekaja, sina Remalijina, nad Izrailjem zacari se Jotam, sin Ozijin, nad Judom.
Bijaše mu dvadeset i pet godina kad poče carovati i carova šesnaest godina u Jerusalimu. Materi mu bješe ime Jerusa, kći Sadokova.
I činjaše što je pravo pred Gospodom, sasvijem činjaše kako je činio Ozija, otac njegov.
Ali visine ne biše oborene; narod još prinošaše žrtve i kađaše na visinama. On načini najviša vrata na domu Gospodnjem.
A ostala djela Jotamova i sve što je činio, nije li zapisano u dnevniku careva Judinijeh?
U to vrijeme poče Gospod puštati na Judu Resina, cara Sirskoga, i Fekaja, sina Remalijina.
I Jotam počinu kod otaca svojih i bi pogreben kod otaca svojih u gradu Davida, oca svojega; a na njegovo se mjesto zacari Ahaz, sin njegov.
