Godine sedamnaeste Fekaja, sina Remalijina, zacari se Ahaz, sin Jotamov, car Judin.
Dvadeset godina bijaše Ahazu kad poče carovati i carova šesnaest godina u Jerusalimu, ali ne činjaše što je pravo pred Gospodom Bogom njegovijem kao David, otac njegov.
Jer hođaše putem careva Izrailjevijeh, pa i sina svojega pusti kroz oganj po gadnijem djelima naroda koje odagna Gospod ispred sinova Izrailjevijeh.
I prinošaše žrtve i kađaše na visinama i po humovima i pod svakim zelenijem drvetom.
Tada dođe Resin, car Sirski, i Fekaj, sin Remalijin, car Izrailjev, dođoše da biju Jerusalim, i opkoliše Ahaza; ali ga ne mogoše osvojiti.
U to vrijeme Resin, car Sirski, povrati Sircima Elat i izagna Judeje iz Elata, i dođoše Sirci u Elat i ostaše ondje do danas.
Ali Ahaz posla poslanike k Teglat-Felasaru, caru Asirskom, i poruči mu: Sluga sam tvoj, hodi i izbavi me iz ruku cara Sirskoga i iz ruku cara Izrailjeva, koji se podigoše na me.
I uze Ahaz zlato i srebro što se nađe u domu Gospodnjem i u riznicama doma carskoga, i posla na dar caru Asirskom.
I posluša ga car Asirski i dođe na Damasak i uze ga, i preseli narod odande u Kir, a Resina pogubi.
Tada car Ahaz otide u susret Teglat-Felasaru, caru Asirskom, u Damasak; i vidje car Ahaz oltar koji bijaše u Damasku, pa posla svešteniku Uriji sliku od toga oltara i od sve naprave njegove.
I načini sveštenik Urija oltar sasvijem kako posla car Ahaz iz Damaska, onako načini Urija sveštenik dokle se vrati car Ahaz iz Damaska.
Pa kad se car vrati iz Damaska i vidje oltar, pristupi k njemu i prinese žrtvu na njemu.
I zapali žrtvu svoju paljenicu i dar svoj, i izli naljev svoj, i pokropi oltar krvlju zahvalnijeh žrtava svojih.
A mjedeni oltar što bješe pred Gospodom prenese s prednje strane doma da ne stoji između njegova oltara i doma Gospodnjega, i namjesti ga pokraj svoga oltara k sjeveru.
I zapovjedi car Ahaz Uriji svešteniku govoreći: Na velikom oltaru pali žrtvu paljenicu jutrenju i dar večernji i žrtvu paljenicu carevu s darom njezinijem i žrtvu paljenicu svega naroda zemaljskoga s darovima njihovijem i naljevima njihovijem; i po njemu kropi svakom krvlju od žrtava paljenica i svakom krvlju od drugih žrtava. A za oltar mjedeni promisliću.
I učini sveštenik Urija sve kako mu zapovjedi car Ahaz.
I oplate s podnožja skide car Ahaz i uze s njih umivaonice, i more skide s volova mjedenijeh koji bijahu pod njim, i metnu ga na pod kameni.
I strehu subotnu, koju bijahu načinili u domu, i ulazak carski, koji bijaše spolja, ukloni također od doma Gospodnjega bojeći se cara Asirskoga.
A ostala djela Ahazova što je činio, nijesu li zapisana u dnevniku careva Judinijeh?
I počinu Ahaz kod otaca svojih i bi pogreben kod otaca svojih u gradu Davidovu; a na njegovo se mjesto zacari Jezekija, sin njegov.
