A kad Gospod šćaše uzeti Iliju u vihoru na nebo, pođoše Ilija i Jelisej iz Galgala.
I reče Ilija Jeliseju: Ostani ti ovdje, jer mene Gospod šalje do Vetilja. Ali Jelisej reče: Tako živ bio Gospod i tako živa bila duša tvoja, neću te ostaviti. I dođoše u Vetilj.
Tada dođoše k Jeliseju sinovi proročki koji bijahu u Vetilju, i rekoše mu: Znaš li da će danas Gospod uzeti gospodara tvojega od tebe? A on reče: Znam, mučite.
Opet mu reče Ilija: Jeliseju, ostani ti tu, jer me Gospod šalje u Jerihon. A on reče: Tako živ bio Gospod i tako živa bila duša tvoja, neću te ostaviti. Tako dođoše u Jerihon.
A sinovi proročki koji bijahu u Jerihonu, pristupiše k Jeliseju, i rekoše mu: Znaš li da će danas uzeti Gospod od tebe gospodara tvojega? A on reče: Znam, mučite.
Opet mu reče Ilija: Ostani ti tu, jer me Gospod šalje na Jordan. A on reče: Tako živ bio Gospod i tako bila živa tvoja duša, neću te ostaviti. Tako otidoše obojica.
I pedeset ljudi između sinova proročkih otidoše i stadoše prema njima izdaleka, a oni obojica ustaviše se kod Jordana.
I uze Ilija plašt svoj i saviv ga, udari njim po vodi, a ona se rastupi tamo i amo, te prijeđoše obojica suhim.
A kad prijeđoše, reče Ilija Jeliseju: Išti šta hoćeš da ti učinim dokle se nijesam uzeo od tebe. A Jelisej reče: Da budu dva dijela duha tvojega u mene.
A on mu reče: Zaiskao si tešku stvar; ali ako me vidiš kad se uzmem od tebe, biće ti tako; ako li ne vidiš, neće biti.
I kad iđahu dalje razgovarajući se, gle, ognjena kola i ognjeni konji rastaviše ih, i Ilija otide u vihoru na nebo.
A Jelisej videći to vikaše: Oče moj, oče moj! Kola Izrailjeva i konjici njegovi! I ne vidje ga više; potom uze haljine svoje i razdrije ih na dva komada.
I podiže plašt Ilijin, koji bješe spao s njega, i vrativ se stade na obali Jordanskoj.
I uzev plašt Ilijin koji bješe spao s njega, udari po vodi i reče: Gdje je Gospod Bog Ilijin? A kad i on udari po vodi, rastupi se voda tamo i amo, i prijeđe Jelisej.
A kad s druge strane vidješe sinovi proročki, koji bijahu u Jerihonu, rekoše: Počinu duh Ilijin na Jeliseju. I sretoše ga i pokloniše mu se do zemlje.
I rekoše mu: Evo, ima u sluga tvojih pedeset junaka, neka idu i traže tvojega gospodara da ga ne bude uzeo duh Gospodnji i bacio ga na kakvo brdo ili u kakav do. A on reče: Ne šaljite.
Ali oni navaljivahu na nj dokle mu se ne dosadi, te reče: Pošljite. I poslaše pedeset ljudi koji ga tražiše tri dana, ali ne nađoše.
I vratiše se k njemu, a on bijaše u Jerihonu, pa im reče: Nijesam li vam govorio da ne idete?
Tada građani rekoše Jeliseju: Gle, dobro je živjeti u ovom gradu, kao što gospodar naš vidi; ali je voda zla i zemlja nerodna.
A on im reče: Donesite mi nov kutao i metnite u nj soli. I donesoše mu.
A on izide na izvor i baci u nj so govoreći: Ovako veli Gospod: Iscijelih ovu vodu da ne bude više od nje smrti ni nerodnosti.
I voda posta zdrava do današnjega dana, po riječi Jelisejevoj koju izreče.
Potom otide odande u Vetilj; i kad iđaše putem, izidoše mala djeca iz grada i rugahu mu se govoreći mu: Hodi, ćelo! Hodi, ćelo!
A Jelisej obazre se i, videći ih, prokle ih imenom Gospodnjim. Tada izidoše dvije medvjedice iz šume i rastrgoše četrdeset i dvoje djece.
Odande otide na goru Karmilsku, a odande se vrati u Samariju.
