A Joram, sin Ahavov, zacari se nad Izrailjem u Samariji osamnaeste godine carovanja Josafatova nad Judom, i carova dvanaest godina.
I činjaše što je zlo pred Gospodom, ali ne kao otac njegov i kao mati njegova, jer obori lik Valov koji bješe načinio otac njegov.
Ali osta u grijesima Jerovoama, sina Navatova, kojima navede na grijeh Izrailja, i ne odstupi od njih.
A Misa, car Moavski, imaše mnogo stoke i davaše caru Izrailjevu sto tisuća jaganjaca i sto tisuća ovnova pod runom.
Ali kad umrije Ahav, odmetnu se car Moavski od cara Izrailjeva.
A car Joram izide u to vrijeme iz Samarije i prebroji svega Izrailja.
I otide, te posla k Josafatu, caru Judinu, i poruči mu: Car Moavski odmetnu se od mene; hoćeš li ići sa mnom na vojsku na Moavce? A on reče: Hoću, ja kao ti, moj narod kao tvoj narod, moji konji kao tvoji konji.
Iza toga reče: A kojim ćemo putem ići? A on reče: Preko pustinje Edomske.
I tako izide car Izrailjev i car Judin i car Edomski, i idoše putem sedam dana, i ne bijaše vode vojsci ni stoci koja iđaše za njima.
I reče car Izrailjev: Jaoh! Dozva Gospod ova tri cara da ih preda u ruke Moavcima.
A Josafat reče: Ima li tu koji prorok Gospodnji da upitamo Gospoda preko njega? A jedan između sluga cara Izrailjeva odgovori i reče: Ovdje je Jelisej, sin Safatov, koji je Iliji poljevao vodom ruke.
Tada reče Josafatu: U njega je riječ Gospodnja. I otidoše k njemu car Izrailjev i Josafat i car Edomski.
A Jelisej reče caru Izrailjevu: Šta je meni do tebe? Idi ka prorocima oca svojega i ka prorocima matere svoje. A car Izrailjev reče mu: Ne, jer Gospod dozva ova tri cara da ih preda u ruke Moavcima.
A Jelisej reče: Tako da je živ Gospod nad vojskama pred kojim stojim, da ne gledam na Josafata, cara Judina, ne bih mario za te, niti bih te pogledao.
Nego sada dovedite mi gudača. I kad gudač guđaše, dođe ruka Gospodnja nada nj;
I reče: Ovako veli Gospod: Načinite po ovoj dolini mnogo jama.
Jer ovako veli Gospod: Nećete osjetiti vjetra, niti ćete vidjeti dažda, ali će se dolina ova napuniti vode, te ćete piti i vi i ljudi vaši i stoka vaša.
Pa i to je malo Gospodu, nego i Moavce će vam predati u ruke.
I raskopaćete sve tvrde gradove i sve izabrane gradove, i posjeći ćete sva dobra drveta i zaroniti sve izvore vodene, i svaku njivu dobru potrćete kamenjem.
A ujutru kad se prinosi dar, gle, dođe voda od Edomske i napuni se zemlja vode.
A svi Moavci, čuvši da su izišli carevi da udare na njih, sazvaše sve koji se počinjahu pasati i starije i stadoše na međi.
A ujutru, kad ustaše i sunce ogranu nad onom vodom, ugledaše Moavci prema sebi vodu gdje se crveni kao krv.
I rekoše: Krv je; pobili su se carevi i jedan drugoga pogubili; sada, dakle, na plijen, Moavci!
A kad dođoše do okola Izrailjeva, podigoše se Izrailjci i razbiše Moavce, te pobjegoše ispred njih, a oni uđoše u zemlju Moavsku bijući ih.
I gradove njihove raskopaše, i na svaku dobru njivu bacajući svaki po kamen, zasuše je i sve izvore vodene zaroniše, i sva dobra drveta posjekoše tako da samo ostaviše kamenje u Kirarasetu. I opkolivši ga, praćari stadoše ga biti.
A car Moavski kad vidje da će ga nadvladati vojska, uze sa sobom sedam stotina ljudi koji mahahu mačem, da prodru kroz vojsku cara Edomskoga, ali ne mogoše.
Tada uze sina svojega prvenca koji šćaše biti car na njegovo mjesto i prinese ga na žrtvu paljenicu na zidu. Tada se podiže veliki gnjev na Izrailja, te otidoše odande i vratiše se u svoju zemlju.
