A po smrti Ahavovoj odmetnuše se Moavci od Izrailja.
A Ohozija pade kroz rešetku iz gornje sobe svoje u Samariji i razbolje se; pa posla poslanike i reče im: Idite, pitajte Velzevula, boga Akaronskoga, hoću li ozdraviti od ove bolesti.
Ali anđeo Gospodnji reče Iliji Tesvićaninu: Ustani, izidi na susret poslanicima cara Samarijskoga i reci im: Eda li nema Boga u Izrailju, te idete da pitate Velzevula, boga u Akaronu?
A zato ovako veli Gospod: Nećeš se dignuti sa postelje na koju si legao, nego ćeš umrijeti. Potom otide Ilija.
A sluge se vratiše k Ohoziji i on im reče: Što ste se vratili?
A oni mu rekoše: Srete nas jedan čovjek i reče nam: Idite, vratite se k caru koji vas je poslao i recite mu: Ovako veli Gospod: Eda li nema Boga u Izrailju, te šalješ da pitaš Velzevula, boga u Akaronu? Zato nećeš se dignuti s postelje na koju si legao, nego ćeš umrijeti.
A on im reče: Kakav bješe na oči taj čovjek koji vas srete i to vam reče?
A oni mu odgovoriše: Bješe sav kosmat i opasan kožnijem pojasom. A on reče: To je Ilija Tesvićanin.
Tada posla k njemu pedesetnika s njegovom pedesetoricom; i on otide k njemu; i gle, on sjeđaše navrh gore, i pedesetnik mu reče: Čovječe Božji, car je zapovjedio, siđi.
A Ilija odgovarajući reče pedesetniku: Ako sam čovjek Božji, neka siđe oganj s neba i proždre tebe i tvoju pedesetoricu. I siđe oganj s neba i proždrije njega i njegovu pedesetoricu.
Opet posla k njemu drugog pedesetnika s njegovom pedesetoricom, koji progovori i reče mu: Čovječe Božji, car je tako zapovjedio, siđi brže.
A Ilija odgovori i reče im: Ako sam čovjek Božji, neka siđe oganj s neba i proždre tebe i tvoju pedesetoricu. I siđe oganj Božji s neba i proždrije njega i njegovu pedesetoricu.
Tada opet posla trećega pedesetnika s njegovom pedesetoricom. A ovaj treći pedesetnik kad dođe, kleče na koljena svoja pred Ilijom i moleći ga, reče mu: Čovječe Božji, da ti je draga duša moja i duša ove pedesetorice, sluga tvojih.
Eto, sišao je oganj s neba i proždro prva dva pedesetnika s njihovom pedesetoricom; ali sada da ti je draga duša moja.
A anđeo Gospodnji reče Iliji: Idi s njim i ne boj ga se. I usta Ilija i otide s njim k caru.
I reče mu: Ovako veli Gospod: Zato što si slao poslanike da pitaju Velzevula, boga u Akaronu, kao da nema Boga u Izrailju da bi ga pitao, nećeš se dignuti s postelje na koju si legao, nego ćeš umrijeti.
I umrije, po riječi Gospodnjoj, koju reče Ilija, a na njegovo se mjesto zacari Joram druge godine carovanja Jorama, sina Josafatova, nad Judom, jer on nema sina.
A ostala djela Ohozijina što je činio, nijesu li zapisana u dnevniku careva Izrailjevijeh?
