І пачаў Салямон буда­ваць Дом ГОСПАДА ў Ерусаліме, на гары Морыя, дзе ГОСПАД зьявіўся Давіду, баць­ку ягонаму, на месцы, якое пад­рыхтаваў Давід, на таку Арнана Евусэя.
І пачаў ён будаваць у другі [дзень] другога месяца, у чацьвёртым годзе валадараньня свайго.
І гэта падмурак, які заклаў Салямон для будаўніцтва Дому Божага: даўжыня -- шэсьцьдзясят локцяў, і шырыня паводле меры старадаўняй дваццаць локцяў;
і прысенак, які сьпераду, у даўжыню паводле шырыні Дому -- дваццаць локцяў, а ў вышыню -- сто дваццаць. І ашаляваў яго ўнутры чыстым золатам.
І Дом вялікі накрыў дрэвам кіпарысавым, і ашаляваў шчырым золатам, і парабіў на ім пальмы і ланцужкі.
І пакрыў Дом камянямі каштоўнымі дзеля аздаб­леньня; а золата -- золата Парваімскае.
І ашаляваў ён Дом, бэлькі, парогі, сьцены ягоныя і дзьверы ягоныя золатам; і выразаў херувімаў на сьценах.
І пабудаваў дом для Сьвятога Сьвятых; даўжыня ягоная, паводле шырыні Дому -- дваццаць локцяў, і шырыня ягоная -- дваццаць локцяў; і ашаляваў яго шчырым золатам, на шэсьцьсот талентаў.
А вага цьвікоў -- пяцьдзясят сыкляў золата. І верхнія пакоі ашаляваў золатам.
І зрабіў у доме Сьвятога Сьвятых двух херувімаў разьбярскай работы, і пакрыў іх золатам.
Крылы херувімаў у даўжыню -- дваццаць локцяў. Адно крыло ў пяць локцяў дакраналася сьцяны дому, а другое крыло ў пяць локцяў дакраналася да крыла другога херувіма;
І крыло другога херувіма ў пяць локцяў дакраналася сьцяны дому, а другое крыло ў пяць локцяў дакраналася да крыла іншага херувіма.
Крылы гэтых херувімаў былі расхінутыя на дваццаць локцяў; і яны стаялі на нагах сваіх, і абліччы іхнія -- у бок Дому.
І зрабіў завесу з блакіту, пурпуру, кармазыну і вісону, і выгафтаваў на ёй херувімаў.
І зрабіў перад Домам два слупы, трыццаць пяць локцяў у вышыню, і галавіцу, якая на версе іх, -- у пяць локцяў.
І зрабіў ланцужкі, як у Давіры, і зьмясьціў на версе слупоў, і зрабіў сто яблыкаў гранатовых, і зьмясьціў на ланцужках.
І паставіў слупы перад сьвятыняй, адзін з правага боку, другі -- з левага, і назваў імя правага Яхін, а імя левага -- Боаз.
