Lorsqu'une personne présentera une offrande de gâteau au SEIGNEUR, son offrande sera de fleur de farine. Elle y versera de l'huile, et y mettra de l'encens.
Elle l'apportera aux fils d'Aaron, les prêtres. Le prêtre prendra une poignée de cette fleur de farine, et de son huile, avec tout son encens, et il brûlera cette portion mémoriale sur l'autel, comme offrande faite par le feu, d'une agréable odeur pour le SEIGNEUR.
Ce qui restera de l'offrande de gâteau sera pour Aaron et pour ses fils. C'est une part très sainte des offrandes faites par le feu au SEIGNEUR.
Si tu présentes une offrande de gâteau cuite au four, ce seront des gâteaux sans levain de fleur de farine pétris à l'huile, ou des galettes sans levain ointes d'huile.
Si ton offrande est un gâteau préparé sur la plaque, elle sera de fleur de farine sans levain, pétrie à l'huile.
Tu la rompras en morceaux, et tu y verseras de l'huile. C'est une offrande de gâteau.
Si ton offrande est un gâteau préparé à la poêle, elle sera faite de fleur de farine avec de l'huile.
Tu apporteras au SEIGNEUR l'offrande de gâteau faite avec ces choses. Elle sera présentée au prêtre, et il l'apportera à l'autel.
Le prêtre prélèvera de l'offrande de gâteau la portion mémoriale, et la brûlera sur l'autel, comme offrande faite par le feu, d'une agréable odeur pour le SEIGNEUR.
Ce qui restera de l'offrande de gâteau sera pour Aaron et pour ses fils. C'est une part très sainte des offrandes faites par le feu au SEIGNEUR.
Aucune offrande de gâteau que vous présenterez au SEIGNEUR ne sera faite avec du levain; car vous ne brûlerez ni levain ni miel, comme offrande faite par le feu au SEIGNEUR.
Vous pourrez les offrir au SEIGNEUR comme offrande de prémices, mais ils ne monteront pas sur l'autel comme une odeur agréable.
Tu assaisonneras de sel toute offrande de gâteau. Tu ne laisseras pas ton offrande de gâteau manquer du sel de l'alliance de ton Dieu; sur toutes tes offrandes tu offriras du sel.
Si tu présentes au SEIGNEUR une offrande de gâteau des prémices, tu offriras pour l'offrande de gâteau de tes prémices des épis frais rôtis au feu et broyés.
Tu y verseras de l'huile et y mettras de l'encens. C'est une offrande de gâteau.
Le prêtre brûlera comme portion mémoriale une part du grain broyé et une part de l'huile, avec tout l'encens. C'est une offrande faite par le feu au SEIGNEUR.
