Le SEIGNEUR parla à Moïse après la mort des deux fils d'Aaron, lorsqu'ils s'étaient approchés devant le SEIGNEUR et qu'ils moururent;
et le SEIGNEUR dit à Moïse: « Dis à ton frère Aaron de ne pas entrer en tout temps dans le Lieu très saint, à l'intérieur du voile, devant le propitiatoire qui est sur l'arche; de peur qu'il ne meure; car j'apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire.
Aaron entrera dans le sanctuaire avec un jeune taureau pour un sacrifice pour le péché, et un bélier pour un holocauste.
Il revêtira la sainte tunique de lin. Il aura sur son corps des caleçons de lin, et se ceindra de l'écharpe de lin, et il sera coiffé du turban de lin. Ce sont les vêtements sacrés. Il baignera son corps dans l'eau, et les mettra.
Il prendra de l'assemblée des enfants d'Israël deux boucs pour un sacrifice pour le péché, et un bélier pour un holocauste.
Aaron offrira le taureau du sacrifice pour le péché, qui est pour lui-même, et fera l'expiation pour lui-même et pour sa maison.
Il prendra les deux boucs, et les placera devant le SEIGNEUR, à l'entrée de la tente de la Rencontre.
Aaron jettera le sort sur les deux boucs: un sort pour le SEIGNEUR, et l'autre sort pour le bouc émissaire.
Aaron présentera le bouc sur lequel est tombé le sort pour le SEIGNEUR, et l'offrira en sacrifice pour le péché.
Mais le bouc sur lequel est tombé le sort pour le bouc émissaire sera présenté vivant devant le SEIGNEUR, pour faire l'expiation sur lui, afin de l'envoyer comme bouc émissaire dans le désert.
Aaron présentera le taureau du sacrifice pour le péché, qui est pour lui-même, et fera l'expiation pour lui-même et pour sa maison, et égorgera le taureau du sacrifice pour le péché qui est pour lui-même.
Il prendra un encensoir plein de charbons ardents ôtés de l'autel devant le SEIGNEUR, et deux poignées d'encens odoriférant pilé fin, et l'apportera à l'intérieur du voile.
Il mettra l'encens sur le feu devant le SEIGNEUR, afin que la nuée de l'encens couvre le propitiatoire qui est sur le Témoignage, pour qu'il ne meure pas.
Il prendra du sang du taureau, et en fera l'aspersion avec son doigt sur le propitiatoire vers l'orient; et devant le propitiatoire, il fera sept fois l'aspersion d'une partie du sang avec son doigt.
Ensuite, il égorgera le bouc du sacrifice pour le péché qui est pour le peuple, et apportera son sang à l'intérieur du voile, et fera avec son sang comme il a fait avec le sang du taureau, et en fera l'aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire.
Il fera l'expiation pour le Lieu saint, à cause des impuretés des enfants d'Israël, et à cause de leurs transgressions, à savoir tous leurs péchés; et il fera de même pour la tente de la Rencontre qui demeure avec eux au milieu de leurs impuretés.
Personne ne se trouvera dans la tente de la Rencontre lorsqu'il entrera pour faire l'expiation dans le Lieu saint, jusqu'à ce qu'il sorte, et qu'il ait fait l'expiation pour lui-même, pour sa maison, et pour toute l'assemblée d'Israël.
Il sortira vers l'autel qui est devant le SEIGNEUR et fera l'expiation pour lui; il prendra du sang du taureau, et du sang du bouc, et le mettra sur les cornes de l'autel tout autour.
Il fera sept fois l'aspersion d'une partie du sang sur lui avec son doigt, et le purifiera, et le sanctifiera des impuretés des enfants d'Israël.
Lorsqu'il aura achevé de faire l'expiation pour le Lieu saint, la tente de la Rencontre, et l'autel, il présentera le bouc vivant.
Aaron posera ses deux mains sur la tête du bouc vivant, et confessera sur lui toutes les iniquités des enfants d'Israël, et toutes leurs transgressions, à savoir tous leurs péchés; et il les mettra sur la tête du bouc, et l'enverra dans le désert par la main d'un homme qui se tiendra prêt.
Le bouc portera sur lui toutes leurs iniquités dans une terre isolée, et il lâchera le bouc dans le désert.
Aaron entrera dans la tente de la Rencontre, enlèvera les vêtements de lin qu'il avait mis en entrant dans le Lieu saint, et les laissera là.
Puis il lavera son corps dans l'eau dans un lieu saint, mettra ses vêtements, et sortira pour offrir son holocauste et l'holocauste du peuple, et faire l'expiation pour lui-même et pour le peuple.
Il brûlera sur l'autel la graisse du sacrifice pour le péché.
Celui qui aura lâché le bouc comme bouc émissaire lavera ses vêtements, et baignera sa chair dans l'eau, et après cela il rentrera dans le camp.
Le taureau du sacrifice pour le péché, et le bouc du sacrifice pour le péché, dont le sang a été apporté pour faire l'expiation dans le Lieu saint, seront emportés hors du camp; et l'on brûlera au feu leurs peaux, leur chair, et leurs excréments.
Celui qui les brûlera lavera ses vêtements, et baignera sa chair dans l'eau, et après cela il rentrera dans le camp.
Ce sera pour vous une loi perpétuelle: au septième mois, le dixième jour du mois, vous affligerez vos âmes, et vous ne ferez aucune sorte de travail, ni celui qui est de naissance, ni l'étranger qui séjourne parmi vous;
car en ce jour-là on fera l'expiation pour vous, pour vous purifier. Vous serez purs de tous vos péchés devant le SEIGNEUR.
C'est un sabbat de repos solennel pour vous, et vous affligerez vos âmes. C'est une loi perpétuelle.
Le prêtre, qui est oint et qui est consacré pour être prêtre à la place de son père, fera l'expiation, et revêtira les vêtements de lin, les vêtements sacrés.
Il fera l'expiation pour le saint sanctuaire; il fera l'expiation pour la tente de la Rencontre et pour l'autel; et il fera l'expiation pour les prêtres et pour tout le peuple de l'assemblée.
Ce sera pour vous une loi perpétuelle, pour faire l'expiation pour les enfants d'Israël, une fois par an, à cause de tous leurs péchés. » Et l'on fit comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
