Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron, en disant:
« Parlez aux enfants d'Israël, et dites-leur: Lorsqu'un homme a un écoulement de son corps, il est impur à cause de son écoulement.
Voici en quoi consistera son impureté liée à son écoulement: que son corps laisse couler son écoulement, ou que son corps retienne son écoulement, c'est son impureté.
Tout lit sur lequel couchera celui qui a l'écoulement sera impur; et tout objet sur lequel il s'assiéra sera impur.
Quiconque touchera son lit lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Celui qui s'assiéra sur un objet sur lequel s'est assis l'homme qui a l'écoulement lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Celui qui touchera le corps de celui qui a l'écoulement lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Si celui qui a l'écoulement crache sur un homme pur, cet homme lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Toute selle sur laquelle montera celui qui a l'écoulement sera impure.
Quiconque touchera une chose quelconque qui a été sous lui sera impur jusqu'au soir. Celui qui portera ces choses lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Quiconque sera touché par celui qui a l'écoulement, s'il ne s'est pas lavé les mains dans l'eau, lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Le vase de terre que touchera celui qui a l'écoulement sera brisé; et tout vase de bois sera rincé dans l'eau.
Quand celui qui a un écoulement sera purifié de son écoulement, il comptera sept jours pour sa purification; il lavera ses vêtements, il baignera sa chair dans de l'eau courante, et il sera pur.
Le huitième jour, il prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il viendra devant le SEIGNEUR, à l'entrée de la tente de la Rencontre, et les donnera au prêtre.
Le prêtre les offrira, l'un en sacrifice pour le péché, et l'autre en holocauste. Le prêtre fera l'expiation pour lui devant le SEIGNEUR à cause de son écoulement.
Si un homme a une émission de sperme, il baignera toute sa chair dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Tout vêtement et toute peau sur lesquels il y aura du sperme seront lavés avec de l'eau, et seront impurs jusqu'au soir.
Si un homme couche avec une femme et qu'il y a une émission de sperme, ils se baigneront tous deux dans l'eau, et seront impurs jusqu'au soir.
Si une femme a un écoulement, et que l'écoulement de sa chair soit du sang, elle restera dans son impureté pendant sept jours. Quiconque la touchera sera impur jusqu'au soir.
Tout ce sur quoi elle couchera pendant son impureté sera impur. Tout ce sur quoi elle s'assiéra sera également impur.
Quiconque touchera son lit lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Quiconque touchera un objet quelconque sur lequel elle s'assiéra lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Si l'objet est sur le lit, ou sur ce sur quoi elle s'est assise, quand il le touchera, il sera impur jusqu'au soir.
Si un homme couche avec elle, et que son flux menstruel vienne sur lui, il sera impur pendant sept jours; et tout lit sur lequel il couchera sera impur.
Si une femme a un écoulement de sang pendant plusieurs jours en dehors de la période de ses règles, ou si elle a un écoulement au-delà de la période de ses règles, tous les jours de l'écoulement de son impureté seront comme les jours de ses règles. Elle est impure.
Tout lit sur lequel elle couchera pendant tous les jours de son écoulement sera pour elle comme le lit de ses règles. Tout ce sur quoi elle s'assiéra sera impur, comme l'impureté de ses règles.
Quiconque touchera ces choses sera impur, il lavera ses vêtements et se baignera dans l'eau, et sera impur jusqu'au soir.
Mais si elle est purifiée de son écoulement, alors elle comptera sept jours, et après cela elle sera pure.
Le huitième jour, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, et les apportera au prêtre, à l'entrée de la tente de la Rencontre.
Le prêtre offrira l'un en sacrifice pour le péché, et l'autre en holocauste; et le prêtre fera l'expiation pour elle devant le SEIGNEUR pour l'écoulement de son impureté.
Ainsi vous séparerez les enfants d'Israël de leur impureté, afin qu'ils ne meurent pas dans leur impureté en souillant mon tabernacle qui est au milieu d'eux. »
Telle est la loi de celui qui a un écoulement, et de celui qui a une émission de sperme, de sorte qu'il en est rendu impur;
de celle qui a ses règles, et d'un homme ou d'une femme qui a un écoulement, et de celui qui couche avec une femme impure.
