Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« De plus, tu diras aux enfants d'Israël: Quiconque parmi les enfants d'Israël, ou parmi les étrangers qui séjournent en Israël, livrera l'un de ses enfants à Moloc sera certainement mis à mort. Le peuple du pays le lapidera avec des pierres.
Je tournerai aussi ma face contre cet homme, et je le retrancherai du milieu de son peuple, parce qu'il a livré de ses enfants à Moloc, pour souiller mon sanctuaire et pour profaner mon saint nom.
Si le peuple du pays détourne les yeux de cet homme, lorsqu'il livre de ses enfants à Moloc, et ne le met pas à mort,
alors je tournerai ma face contre cet homme et contre sa famille, et je le retrancherai du milieu de leur peuple, avec tous ceux qui se prostituent à sa suite pour se prostituer avec Moloc.
La personne qui se tourne vers ceux qui évoquent les esprits et vers les sorciers, pour se prostituer à leur suite, je tournerai ma face contre cette personne, et je la retrancherai du milieu de son peuple.
Vous vous sanctifierez donc, et vous serez saints; car je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Vous garderez mes prescriptions, et vous les mettrez en pratique. Je suis le SEIGNEUR qui vous sanctifie.
Car quiconque maudira son père ou sa mère sera certainement mis à mort. Il a maudit son père ou sa mère. Son sang retombera sur lui.
L'homme qui commet un adultère avec la femme d'un autre homme, celui qui commet un adultère avec la femme de son prochain, l'homme et la femme adultères seront certainement mis à mort.
L'homme qui couche avec la femme de son père a découvert la nudité de son père. Tous deux seront certainement mis à mort. Leur sang retombera sur eux.
Si un homme couche avec sa belle-fille, tous deux seront certainement mis à mort. Ils ont commis une perversion. Leur sang retombera sur eux.
Si un homme couche avec un homme comme on couche avec une femme, tous deux ont commis une abomination. Ils seront certainement mis à mort. Leur sang retombera sur eux.
Si un homme prend pour femmes la fille et la mère, c'est un crime. On les brûlera au feu, lui et elles, afin qu'il n'y ait pas de crime au milieu de vous.
Si un homme couche avec un animal, il sera certainement mis à mort; et vous tuerez l'animal.
Si une femme s'approche d'un animal pour s'accoupler avec lui, tu tueras la femme et l'animal. Ils seront certainement mis à mort. Leur sang retombera sur eux.
Si un homme prend sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère, et qu'il voie sa nudité, et qu'elle voie sa nudité, c'est une chose honteuse. Ils seront retranchés sous les yeux des enfants de leur peuple. Il a découvert la nudité de sa sœur. Il portera son iniquité.
Si un homme couche avec une femme pendant ses règles, et découvre sa nudité, il a mis à nu sa source, et elle a découvert la source de son sang. Tous deux seront retranchés du milieu de leur peuple.
Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère, ni de la sœur de ton père, car c'est mettre à nu sa proche parente. Ils porteront leur iniquité.
Si un homme couche avec la femme de son oncle, il a découvert la nudité de son oncle. Ils porteront leur péché. Ils mourront sans enfants.
Si un homme prend la femme de son frère, c'est une impureté. Il a découvert la nudité de son frère. Ils seront sans enfants.
Vous garderez donc toutes mes prescriptions et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique, afin que le pays où je vous fais entrer pour y habiter ne vous vomisse pas.
Vous ne suivrez pas les coutumes de la nation que je chasse devant vous; car ils ont fait toutes ces choses, et je les ai pris en aversion.
Mais je vous ai dit: « Vous hériterez leur terre, et je vous la donnerai en possession, un pays où coulent le lait et le miel. » Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu, qui vous ai séparés des peuples.
Vous ferez donc la distinction entre l'animal pur et l'impur, et entre l'oiseau impur et le pur. Vous ne rendrez pas vos personnes abominables par des animaux, par des oiseaux, ou par tout ce qui fourmille sur la terre, que j'ai séparés de vous comme impurs pour vous.
Vous serez saints pour moi, car moi, le SEIGNEUR, je suis saint, et je vous ai séparés des peuples, afin que vous soyez à moi.
Si un homme ou une femme évoque les esprits ou pratique la sorcellerie, ils seront certainement mis à mort. On les lapidera avec des pierres. Leur sang retombera sur eux. »
