Le SEIGNEUR parla à Moïse,
« Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur: Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays d'Égypte, où vous avez habité. Vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays de Canaan, où je vous fais entrer. Vous ne suivrez pas leurs coutumes.
Vous pratiquerez mes ordonnances. Vous garderez mes prescriptions et marcherez en elles. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Vous garderez donc mes prescriptions et mes ordonnances: l'homme qui les mettra en pratique vivra par elles. Je suis le SEIGNEUR.
Aucun de vous ne s'approchera d'aucune de ses proches parentes, pour découvrir leur nudité. Je suis le SEIGNEUR.
Tu ne découvriras pas la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère: c'est ta mère. Tu ne découvriras pas sa nudité.
Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton père. C'est la nudité de ton père.
Tu ne découvriras pas la nudité de ta sœur, fille de ton père, ou fille de ta mère, qu'elle soit née à la maison ou née au-dehors.
Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de ton fils, ou de la fille de ta fille, leur nudité; car c'est ta propre nudité.
Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de la femme de ton père, engendrée par ton père, puisqu'elle est ta sœur.
Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ton père. Elle est la proche parente de ton père.
Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère, car elle est la proche parente de ta mère.
Tu ne découvriras pas la nudité du frère de ton père. Tu ne t'approcheras pas de sa femme. Elle est ta tante.
Tu ne découvriras pas la nudité de ta belle-fille. C'est la femme de ton fils. Tu ne découvriras pas sa nudité.
Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton frère. C'est la nudité de ton frère.
Tu ne découvriras pas la nudité d'une femme et de sa fille. Tu ne prendras pas la fille de son fils, ou la fille de sa fille, pour découvrir sa nudité. Ce sont des proches parentes. C'est une méchanceté.
Tu ne prendras pas une femme en plus de sa sœur, pour en faire une rivale, en découvrant sa nudité, pendant que sa sœur est encore en vie.
Tu ne t'approcheras pas d'une femme pour découvrir sa nudité, tant qu'elle est impure à cause de ses règles.
Tu ne coucheras pas charnellement avec la femme de ton prochain, pour te souiller avec elle.
Tu ne livreras aucun de tes enfants en sacrifice à Moloc. Tu ne profaneras pas le nom de ton Dieu. Je suis le SEIGNEUR.
Tu ne coucheras pas avec un homme comme on couche avec une femme. C'est une abomination.
Tu ne coucheras avec aucun animal pour te souiller avec lui. Aucune femme ne se livrera à un animal, pour s'accoupler avec lui: c'est une perversion.
Ne vous souillez par aucune de ces choses; car c'est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je chasse devant vous.
Le pays en a été souillé. C'est pourquoi j'ai puni son iniquité, et le pays a vomi ses habitants.
Vous garderez donc mes prescriptions et mes ordonnances, et vous ne commettrez aucune de ces abominations; ni celui qui est de naissance, ni l'étranger qui séjourne parmi vous
(car les hommes du pays qui vous ont précédés ont commis toutes ces abominations, et le pays en a été souillé),
de peur que le pays ne vous vomisse aussi, si vous le souillez, comme il a vomi la nation qui vous a précédés.
Car quiconque commettra l'une de ces abominations, les âmes qui les commettront seront retranchées du milieu de leur peuple.
Vous garderez donc mes commandements, afin de ne pratiquer aucune de ces coutumes abominables qui se pratiquaient avant vous, et de ne pas vous souiller par elles. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu. »
