Le SEIGNEUR appela Moïse, et lui parla depuis la tente de la Rencontre, en disant:
« Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur: Lorsqu'un de vous présentera une offrande au SEIGNEUR, vous tirerez votre offrande du bétail, du gros ou du menu bétail.
Si son offrande est un holocauste de gros bétail, il offrira un mâle sans défaut. Il l'offrira à l'entrée de la tente de la Rencontre, afin qu'il soit agréé devant le SEIGNEUR.
Il posera sa main sur la tête de l'holocauste, et il sera agréé pour faire l'expiation pour lui.
Il égorgera le taureau devant le SEIGNEUR. Les fils d'Aaron, les prêtres, présenteront le sang et le répandront tout autour sur l'autel qui est à l'entrée de la tente de la Rencontre.
Il dépouillera l'holocauste et le coupera en morceaux.
Les fils d'Aaron le prêtre mettront du feu sur l'autel, et arrangeront du bois sur le feu;
et les fils d'Aaron, les prêtres, arrangeront les morceaux, la tête et la graisse sur le bois placé sur le feu qui est sur l'autel.
Mais il lavera ses entrailles et ses pattes avec de l'eau. Le prêtre brûlera le tout sur l'autel, comme holocauste, une offrande faite par le feu, d'une agréable odeur pour le SEIGNEUR.
Si son offrande est du menu bétail, des moutons ou des chèvres, pour un holocauste, il offrira un mâle sans défaut.
Il l'égorgera sur le côté nord de l'autel devant le SEIGNEUR. Les fils d'Aaron, les prêtres, répandront son sang tout autour sur l'autel.
Il le coupera en morceaux, avec sa tête et sa graisse. Le prêtre les arrangera sur le bois placé sur le feu qui est sur l'autel;
mais il lavera les entrailles et les pattes avec de l'eau. Le prêtre offrira le tout, et le brûlera sur l'autel. C'est un holocauste, une offrande faite par le feu, d'une agréable odeur pour le SEIGNEUR.
Si son offrande au SEIGNEUR est un holocauste d'oiseaux, il offrira des tourterelles ou de jeunes pigeons.
Le prêtre l'apportera à l'autel, lui détachera la tête, et la brûlera sur l'autel; et son sang sera exprimé sur le côté de l'autel.
Il ôtera le jabot avec ses plumes, et le jettera près de l'autel, vers l'orient, à l'endroit où l'on met les cendres.
Il le déchirera par les ailes, sans les séparer. Le prêtre le brûlera sur l'autel, sur le bois qui est sur le feu. C'est un holocauste, une offrande faite par le feu, d'une agréable odeur pour le SEIGNEUR.
