Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron, et leur dit:
« Parlez aux enfants d'Israël, et dites-leur: Voici les êtres vivants que vous pourrez manger parmi tous les animaux qui sont sur la terre.
Tout ce qui a le sabot fendu, le pied fourchu, et qui rumine parmi les animaux, vous pourrez le manger.
Néanmoins, vous ne mangerez pas de ceux-ci, parmi ceux qui ruminent ou qui ont le sabot fendu: le chameau, parce qu'il rumine mais n'a pas le sabot fendu, est impur pour vous.
Le daman, parce qu'il rumine mais n'a pas le sabot fendu, est impur pour vous.
Le lièvre, parce qu'il rumine mais n'a pas le sabot fendu, est impur pour vous.
Le porc, parce qu'il a le sabot fendu et le pied fourchu, mais ne rumine pas, est impur pour vous.
Vous ne mangerez pas de leur chair, et vous ne toucherez pas leurs cadavres. Ils sont impurs pour vous.
Voici ce que vous pourrez manger de tout ce qui est dans les eaux: tout ce qui a des nageoires et des écailles dans les eaux, dans les mers et dans les rivières, vous pourrez le manger.
Mais tout ce qui n'a pas de nageoires et d'écailles dans les mers et dans les rivières, parmi tout ce qui se meut dans les eaux et tous les êtres vivants qui sont dans les eaux, vous l'aurez en abomination,
et vous les détesterez. Vous ne mangerez pas de leur chair, et vous détesterez leurs cadavres.
Tout ce qui, dans les eaux, n'a ni nageoires ni écailles est une abomination pour vous.
Voici, parmi les oiseaux, ceux que vous détesterez; ils ne seront pas mangés, car ils sont une abomination: l'aigle, l'orfraie, le vautour noir,
le milan rouge, toute espèce de milan noir,
toute espèce de corbeau,
le hibou grand-duc, l'effraie, la mouette, toute espèce de faucon,
la chevêche, le cormoran, le grand duc,
la chouette blanche, le hibou du désert, l'orfraie,
la cigogne, toute espèce de héron, la huppe et la chauve-souris.
Tout insecte ailé qui marche à quatre pattes est une abomination pour vous.
Cependant, vous pourrez manger ceci, parmi tous les insectes ailés qui marchent à quatre pattes: ceux qui ont des pattes articulées pour sauter sur la terre.
De ceux-ci vous pourrez manger: toute espèce de criquet, toute espèce de sauterelle, toute espèce de grillon, et toute espèce de locuste.
Mais tous les autres insectes ailés qui ont quatre pattes sont une abomination pour vous.
Par ceux-ci vous deviendrez impurs: quiconque touchera leur cadavre sera impur jusqu'au soir.
Quiconque portera une partie de leur cadavre lavera ses vêtements, et sera impur jusqu'au soir.
Tout animal qui a le sabot fendu mais qui n'est pas complètement divisé, ou qui ne rumine pas, est impur pour vous. Quiconque les touchera sera impur.
Tout ce qui marche sur ses pattes, parmi tous les animaux qui marchent à quatre pattes, vous est impur. Quiconque touchera leur cadavre sera impur jusqu'au soir.
Celui qui portera leur cadavre lavera ses vêtements, et sera impur jusqu'au soir. Ils sont impurs pour vous.
Voici ceux qui vous sont impurs parmi les reptiles qui rampent sur la terre: la belette, le rat, toute espèce de grand lézard,
le gecko, le varan, le lézard des murailles, le scinque et le caméléon.
Ceux-ci vous sont impurs parmi tous les reptiles. Quiconque les touchera quand ils seront morts sera impur jusqu'au soir.
Tout objet sur lequel l'un d'eux tombera après sa mort sera impur; que ce soit un ustensile de bois, un vêtement, une peau, un sac, ou n'importe quel ustensile dont on se sert pour un travail, il sera mis dans l'eau, et restera impur jusqu'au soir. Ensuite il sera pur.
Tout vase de terre dans lequel l'un d'eux tombera, et tout ce qui s'y trouve, sera impur. Vous le briserez.
Tout aliment qui peut être mangé, s'il a été trempé dans cette eau, sera impur. Toute boisson qui peut être bue, dans un tel vase, sera impure.
Tout ce sur quoi tombera une partie de leur cadavre sera impur; qu'il s'agisse d'un four ou d'un foyer, il sera brisé en morceaux. Ils sont impurs, et ils seront impurs pour vous.
Toutefois, une source ou une citerne dans laquelle on rassemble de l'eau sera pure, mais ce qui touchera leur cadavre sera impur.
Si une partie de leur cadavre tombe sur une semence destinée à être semée, elle est pure.
Mais si l'on a mis de l'eau sur la semence, et qu'une partie de leur cadavre y tombe, elle vous sera impure.
Si l'un des animaux que vous avez le droit de manger meurt, celui qui touchera son cadavre sera impur jusqu'au soir.
Celui qui mangera de son cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu'au soir. Celui aussi qui portera son cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu'au soir.
Tout reptile qui rampe sur la terre est une abomination. Il ne sera pas mangé.
Tout ce qui se traîne sur le ventre, tout ce qui marche à quatre pattes, ou tout ce qui a une multitude de pattes, parmi tous les reptiles qui rampent sur la terre, vous ne les mangerez pas; car ils sont une abomination.
Ne vous rendez pas abominables par aucun reptile qui rampe. Ne vous rendez pas impurs par eux, pour ne pas en être souillés.
Car je suis le SEIGNEUR, votre Dieu. Sanctifiez-vous donc, et soyez saints; car je suis saint. Vous ne vous souillerez par aucune sorte de reptile qui se meut sur la terre.
Car je suis le SEIGNEUR qui vous a fait monter du pays d'Égypte, pour être votre Dieu. Vous serez donc saints, car je suis saint.
Telle est la loi concernant les animaux, les oiseaux, tout être vivant qui se meut dans les eaux, et tout être qui rampe sur la terre,
afin de faire la distinction entre ce qui est impur et ce qui est pur, et entre l'être vivant qui peut être mangé et l'être vivant qui ne peut pas être mangé. »
