Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Ordonne aux enfants d'Israël de t'apporter de l'huile pure d'olives concassées pour la lumière, afin de faire brûler une lampe continuellement.
En dehors du voile du Témoignage, dans la tente de la Rencontre, Aaron l'arrangera du soir au matin devant le SEIGNEUR continuellement. C'est une loi perpétuelle pour vos générations.
Il arrangera continuellement les lampes sur le chandelier d'or pur devant le SEIGNEUR.
Tu prendras de la fleur de farine, et tu en cuiras douze gâteaux; chaque gâteau sera de deux dixièmes d'épha.
Tu les placeras en deux rangées, six par rangée, sur la table d'or pur devant le SEIGNEUR.
Tu mettras de l'encens pur sur chaque rangée, afin qu'il soit sur le pain comme portion mémoriale, une offrande faite par le feu au SEIGNEUR.
Chaque jour de sabbat, on l'arrangera continuellement devant le SEIGNEUR. C'est une prescription perpétuelle de la part des enfants d'Israël.
Cela appartiendra à Aaron et à ses fils. Ils le mangeront dans un lieu saint; car c'est pour lui une chose très sainte parmi les offrandes du SEIGNEUR faites par le feu, selon une loi perpétuelle. »
Le fils d'une femme israélite, dont le père était un Égyptien, sortit parmi les enfants d'Israël; et le fils de la femme israélite et un homme d'Israël se querellèrent dans le camp.
Le fils de la femme israélite blasphéma le Nom, et le maudit; on l'amena à Moïse. Le nom de sa mère était Shelomith, fille de Dibri, de la tribu de Dan.
On le mit sous garde, jusqu'à ce que la volonté du SEIGNEUR leur soit déclarée.
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Fais sortir du camp celui qui a maudit; que tous ceux qui l'ont entendu posent leurs mains sur sa tête, et que toute l'assemblée le lapide.
Tu parleras aux enfants d'Israël, en disant: Quiconque maudira son Dieu portera son péché.
Celui qui blasphème le nom du SEIGNEUR sera certainement mis à mort. Toute l'assemblée le lapidera sans faute. L'étranger comme celui qui est de naissance sera mis à mort lorsqu'il blasphémera le Nom.
Celui qui frappe mortellement un homme sera certainement mis à mort.
Celui qui frappe mortellement un animal le remplacera, vie pour vie.
Si quelqu'un blesse son prochain, il lui sera fait comme il a fait:
fracture pour fracture, œil pour œil, dent pour dent. Il lui sera fait selon la blessure qu'il a infligée à autrui.
Celui qui tue un animal le remplacera; et celui qui tue un homme sera mis à mort.
Vous aurez une même loi, pour l'étranger comme pour celui qui est de naissance; car je suis le SEIGNEUR, votre Dieu. »
Moïse parla aux enfants d'Israël; ils firent sortir du camp celui qui avait maudit, et le lapidèrent avec des pierres. Les enfants d'Israël firent ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse.
