Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Parle à toute l'assemblée des enfants d'Israël, et dis-leur: Vous serez saints; car moi, le SEIGNEUR, votre Dieu, je suis saint.
Chacun de vous respectera sa mère et son père. Vous garderez mes sabbats. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Ne vous tournez pas vers les idoles, et ne vous faites pas des dieux de fonte. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Quand vous offrirez un sacrifice d'offrandes de paix au SEIGNEUR, vous l'offrirez de manière à être agréés.
Il sera mangé le jour même où vous l'offrirez, et le lendemain. S'il en reste jusqu'au troisième jour, il sera brûlé au feu.
Si on en mange le troisième jour, c'est une abomination. Il ne sera pas agréé;
mais quiconque en mangera portera son iniquité, parce qu'il a profané la chose sainte du SEIGNEUR, et cette âme sera retranchée de son peuple.
Quand vous ferez la moisson de votre pays, tu ne moissonneras pas entièrement les coins de ton champ, et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner de ta moisson.
Tu ne grappilleras pas ta vigne, et tu ne ramasseras pas les grains tombés de ta vigne. Tu les laisseras pour le pauvre et pour l'étranger. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Vous ne volerez pas. Vous ne mentirez pas. Vous ne vous tromperez pas les uns les autres.
Vous ne jurerez pas faussement par mon nom, car tu profanerais le nom de ton Dieu. Je suis le SEIGNEUR.
Tu n'opprimeras pas ton prochain, et tu ne le dépouilleras pas. Le salaire d'un mercenaire ne restera pas avec toi toute la nuit jusqu'au matin.
Tu ne maudiras pas un sourd, et tu ne mettras pas de pierre d'achoppement devant un aveugle; mais tu craindras ton Dieu. Je suis le SEIGNEUR.
Vous ne ferez pas d'injustice dans les jugements. Tu ne seras pas partial envers le pauvre, et tu ne feras pas de favoritisme envers le grand; mais tu jugeras ton prochain selon la justice.
Tu ne répandras pas de calomnies parmi ton peuple. Tu ne mettras pas en danger la vie de ton prochain. Je suis le SEIGNEUR.
Tu ne haïras pas ton frère dans ton cœur. Tu auras soin de reprendre ton prochain, et tu ne te chargeras pas d'un péché à cause de lui.
Tu ne te vengeras pas, et tu ne garderas pas de rancune contre les enfants de ton peuple; mais tu aimeras ton prochain comme toi-même. Je suis le SEIGNEUR.
Vous garderez mes prescriptions. Tu ne feras pas accoupler des animaux d'espèces différentes. Tu n'ensemenceras pas ton champ avec deux espèces de semences; Tu ne porteras pas de vêtement fait de deux espèces de fils.
Si un homme couche charnellement avec une femme qui est une esclave, promise en mariage à un autre homme, et qui n'a pas été rachetée ni affranchie; ils seront punis. Ils ne seront pas mis à mort, parce qu'elle n'était pas libre.
Il amènera son sacrifice de culpabilité au SEIGNEUR, à l'entrée de la tente de la Rencontre, un bélier pour un sacrifice de culpabilité.
Le prêtre fera l'expiation pour lui avec le bélier du sacrifice de culpabilité devant le SEIGNEUR pour le péché qu'il a commis; et le péché qu'il a commis lui sera pardonné.
Quand vous serez entrés dans le pays, et que vous aurez planté toutes sortes d'arbres fruitiers, vous en considérez le fruit comme interdit. Pendant trois ans, il vous sera interdit. Il ne sera pas mangé.
Mais la quatrième année, tous ses fruits seront consacrés, pour célébrer les louanges du SEIGNEUR.
La cinquième année, vous en mangerez le fruit, afin qu'il vous donne son abondance. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Vous ne mangerez pas de viande avec le sang encore dedans. Vous ne pratiquerez ni la divination, ni la magie.
Vous ne couperez pas en rond les cheveux des côtés de votre tête, et tu ne raseras pas les coins de ta barbe.
Vous ne ferez pas d'incisions dans votre chair pour un mort, et vous ne vous ferez pas de tatouages. Je suis le SEIGNEUR.
Ne profane pas ta fille en la livrant à la prostitution; de peur que le pays ne tombe dans la prostitution, et que le pays ne se remplisse de méchanceté.
Vous garderez mes sabbats, et vous respecterez mon sanctuaire; Je suis le SEIGNEUR.
Ne vous tournez pas vers ceux qui évoquent les esprits, ni vers les sorciers. Ne les cherchez pas, pour ne pas vous souiller avec eux. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Tu te lèveras devant les cheveux blancs et tu honoreras la personne du vieillard; et tu craindras ton Dieu. Je suis le SEIGNEUR.
Si un étranger vient séjourner avec vous dans votre pays, vous ne lui ferez pas de tort.
L'étranger qui séjourne avec vous sera pour vous comme un de vos compatriotes, et tu l'aimeras comme toi-même; car vous avez été des étrangers dans le pays d'Égypte. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu.
Vous ne commettrez pas d'injustice dans les jugements, ni dans les mesures de longueur, de poids, ou de capacité.
Vous aurez des balances justes, des poids justes, un épha juste, et un hin juste. Je suis le SEIGNEUR, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d'Égypte.
Vous observerez toutes mes prescriptions et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique. Je suis le SEIGNEUR. »
