Nadab et Abihu, les fils d'Aaron, prirent chacun leur encensoir, y mirent du feu, y posèrent de l'encens, et offrirent un feu étranger devant le SEIGNEUR, ce qu'il ne leur avait pas ordonné.
Le feu sortit de devant le SEIGNEUR, et les dévora, et ils moururent devant le SEIGNEUR.
Alors Moïse dit à Aaron: « C'est de cela que le SEIGNEUR a parlé, en disant: 'Je me montrerai saint à ceux qui s'approchent de moi, et je serai glorifié devant tout le peuple.' » Aaron garda le silence.
Moïse appela Mischaël et Eltsaphan, les fils d'Ouziel l'oncle d'Aaron, et leur dit: « Approchez-vous, emportez vos frères de devant le sanctuaire, hors du camp. »
Alors ils s'approchèrent, et les emportèrent dans leurs tuniques hors du camp, comme Moïse l'avait dit.
Moïse dit à Aaron, et à Éléazar et à Ithamar, ses fils: « Ne laissez pas vos cheveux se détacher, et ne déchirez pas vos vêtements, pour ne pas mourir, et pour qu'il ne s'irrite pas contre toute l'assemblée; mais laissez vos frères, toute la maison d'Israël, pleurer sur l'embrasement que le SEIGNEUR a allumé.
Vous ne sortirez pas de la porte de la tente de la Rencontre, de peur que vous ne mouriez; car l'huile d'onction du SEIGNEUR est sur vous. » Ils firent selon la parole de Moïse.
Alors le SEIGNEUR parla à Aaron:
« Tu ne boiras ni vin ni boisson forte, toi et tes fils avec toi, lorsque vous entrerez dans la tente de la Rencontre, afin que vous ne mouriez pas. Ce sera une loi perpétuelle pour vos générations.
Vous devez faire une distinction entre le saint et le profane, et entre l'impur et le pur.
Vous devez enseigner aux enfants d'Israël toutes les lois que le SEIGNEUR leur a données par Moïse. »
Moïse parla à Aaron, et à Éléazar et à Ithamar, ses fils qui restaient: « Prenez l'offrande de gâteau qui reste des offrandes du SEIGNEUR faites par le feu, et mangez-la sans levain près de l'autel; car elle est très sainte;
et vous la mangerez dans un lieu saint, car c'est ta part, et la part de tes fils, des offrandes du SEIGNEUR faites par le feu; car c'est ainsi qui m'a été ordonné.
La poitrine balancée et la cuisse prélevée, vous les mangerez dans un lieu pur, toi, tes fils, et tes filles avec toi: car elles sont données comme ta part, et la part de tes fils, sur les sacrifices des offrandes de paix des enfants d'Israël.
Ils apporteront la cuisse prélevée et la poitrine balancée avec les offrandes faites par le feu pour la graisse, afin de les balancer comme offrande balancée devant le SEIGNEUR. Cela sera à toi, et à tes fils avec toi, comme une part perpétuelle, comme le SEIGNEUR l'a ordonné. »
Moïse s'informa avec insistance du bouc du sacrifice pour le péché, et, voici, il était brûlé. Il s'irrita contre Éléazar et contre Ithamar, les fils d'Aaron qui restaient, en disant:
« Pourquoi n'avez-vous pas mangé le sacrifice pour le péché dans le lieu du sanctuaire, puisqu'il est très saint, et qu'il vous l'a donné pour porter l'iniquité de l'assemblée, pour faire l'expiation pour eux devant le SEIGNEUR?
Voici, son sang n'a pas été apporté à l'intérieur du sanctuaire. Vous auriez certainement dû le manger dans le sanctuaire, comme je l'avais commandé. »
Aaron parla à Moïse: « Voici, ils ont offert aujourd'hui leur sacrifice pour le péché et leur holocauste devant le SEIGNEUR; et de telles choses me sont arrivées. Si j'avais mangé le sacrifice pour le péché aujourd'hui, cela aurait-il été agréable aux yeux du SEIGNEUR? »
Quand Moïse entendit cela, il trouva cela juste.
