Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Si quelqu'un pèche, et commet une infidélité envers le SEIGNEUR, et trompe son prochain au sujet d'un dépôt, d'un gage, ou d'un vol, ou s'il a extorqué son prochain,
ou s'il a trouvé ce qui était perdu et a menti à ce sujet, et a fait un faux serment -- pour l'une de ces choses qu'un homme peut faire en péchant --
alors, s'il a péché et s'est rendu coupable, il restituera ce qu'il a volé, ou ce qu'il a obtenu par extorsion, ou le dépôt qui lui a été confié, ou la chose perdue qu'il a trouvée,
ou tout ce sur quoi il a fait un faux serment: il le restituera intégralement, et y ajoutera un cinquième. Il le remettra à celui à qui il appartient, le jour de son sacrifice de culpabilité.
Il apportera au SEIGNEUR son sacrifice de culpabilité: un bélier sans défaut pris du troupeau, selon ton estimation, pour un sacrifice de culpabilité, au prêtre.
Le prêtre fera l'expiation pour lui devant le SEIGNEUR, et il lui sera pardonné, quelle que soit la chose dont il s'est rendu coupable. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Ordonne à Aaron et à ses fils, en disant: Voici la loi de l'holocauste: l'holocauste restera sur le foyer de l'autel toute la nuit jusqu'au matin, et le feu de l'autel y sera maintenu allumé.
Le prêtre revêtira sa tunique de lin, et mettra des caleçons de lin sur son corps; il enlèvera les cendres que le feu a consumées avec l'holocauste sur l'autel, et les déposera près de l'autel.
Il quittera ses vêtements et en mettra d'autres, et il emportera les cendres hors du camp dans un lieu pur.
Le feu sur l'autel sera maintenu allumé, il ne s'éteindra pas; et le prêtre y brûlera du bois chaque matin. Il y arrangera l'holocauste, et y brûlera la graisse des sacrifices de paix.
Le feu sera continuellement maintenu allumé sur l'autel; il ne s'éteindra pas.
Voici la loi de l'offrande de gâteau: les fils d'Aaron l'offriront devant le SEIGNEUR, devant l'autel.
Il y prendra une poignée de la fleur de farine de l'offrande de gâteau, et de son huile, et tout l'encens qui est sur l'offrande de gâteau, et il la brûlera sur l'autel pour une agréable odeur, comme sa portion mémoriale, au SEIGNEUR.
Ce qui en restera, Aaron et ses fils le mangeront. Il sera mangé sans levain dans un lieu saint. Ils le mangeront dans le parvis de la tente de la Rencontre.
Il ne sera pas cuit avec du levain. Je l'ai donné comme leur part de mes offrandes faites par le feu. C'est une chose très sainte, tout comme le sacrifice pour le péché et le sacrifice de culpabilité.
Tout mâle parmi les enfants d'Aaron en mangera. C'est leur part perpétuelle pour vos générations, sur les offrandes du SEIGNEUR faites par le feu. Quiconque les touchera sera saint. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Voici l'offrande d'Aaron et de ses fils, qu'ils offriront au SEIGNEUR le jour où il sera oint: un dixième d'épha de fleur de farine comme offrande de gâteau perpétuelle, la moitié le matin, et la moitié le soir.
Elle sera préparée à la poêle avec de l'huile. Tu l'apporteras bien imbibée. Tu offriras l'offrande de gâteau en morceaux cuits, pour une agréable odeur au SEIGNEUR.
Le prêtre oint qui lui succédera parmi ses fils l'offrira. Par une loi perpétuelle, elle sera entièrement brûlée pour le SEIGNEUR.
Toute offrande de gâteau d'un prêtre sera entièrement brûlée. Elle ne sera pas mangée. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Parle à Aaron et à ses fils, en disant: Voici la loi du sacrifice pour le péché: dans le lieu où l'on égorge l'holocauste, le sacrifice pour le péché sera égorgé devant le SEIGNEUR. C'est une chose très sainte.
Le prêtre qui l'offre pour le péché le mangera. Il sera mangé dans un lieu saint, dans le parvis de la tente de la Rencontre.
Quiconque touchera sa chair sera saint. S'il en rejaillit du sang sur un vêtement, tu laveras ce qui en a été aspergé dans un lieu saint.
Mais le vase de terre dans lequel il aura été bouilli sera brisé; et s'il a été bouilli dans un vase de bronze, celui-ci sera récuré et rincé dans l'eau.
Tout mâle parmi les prêtres en mangera. C'est une chose très sainte.
Aucun sacrifice pour le péché, dont une partie du sang est apportée dans la tente de la Rencontre pour faire l'expiation dans le lieu saint, ne sera mangé. Il sera brûlé au feu.
