Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Dis à Aaron et à ses fils de se tenir à l'écart des choses saintes des enfants d'Israël, qu'ils me consacrent, et de ne pas profaner mon saint nom. Je suis le SEIGNEUR.
Dis-leur: Quiconque, parmi toute votre descendance dans vos générations, s'approchera des choses saintes que les enfants d'Israël consacrent au SEIGNEUR, tout en ayant son impureté sur lui, cette âme sera retranchée de devant moi. Je suis le SEIGNEUR.
Tout homme de la descendance d'Aaron qui est lépreux ou qui a un écoulement, ne mangera pas des choses saintes jusqu'à ce qu'il soit pur. Celui qui touchera un objet rendu impur par un cadavre, ou un homme qui a eu une émission de sperme,
ou celui qui touchera un reptile quelconque par lequel il peut se rendre impur, ou un homme qui peut le rendre impur, quelle que soit son impureté --
la personne qui touchera l'une de ces choses sera impure jusqu'au soir, et elle ne mangera pas des choses saintes, à moins d'avoir baigné son corps dans l'eau.
Quand le soleil sera couché, il sera pur; et ensuite il pourra manger des choses saintes, car c'est sa nourriture.
Il ne mangera pas d'une bête morte d'elle-même ou déchirée par des animaux, afin de ne pas s'en souiller. Je suis le SEIGNEUR.
Ils observeront donc mes commandements, de peur qu'ils ne se chargent d'un péché à ce sujet et ne meurent pour avoir profané les choses saintes. Je suis le SEIGNEUR qui les sanctifie.
Aucun étranger ne mangera de la chose sainte; celui qui séjourne chez un prêtre, ou un mercenaire, ne mangera pas de la chose sainte.
Mais si un prêtre achète un esclave avec son argent, celui-ci pourra en manger; et ceux qui sont nés dans sa maison mangeront de sa nourriture.
Si la fille d'un prêtre est mariée à un étranger, elle ne mangera pas des offrandes prélevées sur les choses saintes.
Mais si la fille d'un prêtre est veuve ou divorcée, et qu'elle n'ait pas d'enfant, et qu'elle soit retournée dans la maison de son père comme dans sa jeunesse, elle pourra manger de la nourriture de son père; mais aucun étranger n'en mangera.
Si un homme mange involontairement d'une chose sainte, il en ajoutera un cinquième de sa valeur, et remettra la chose sainte au prêtre.
Les prêtres ne profaneront pas les choses saintes des enfants d'Israël, qu'ils offrent au SEIGNEUR,
et ne les chargeront pas de l'iniquité qui entraîne la culpabilité, en mangeant leurs choses saintes; car je suis le SEIGNEUR qui les sanctifie. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Parle à Aaron, et à ses fils, et à tous les enfants d'Israël, et dis-leur: Quiconque de la maison d'Israël, ou des étrangers en Israël, présentera son offrande, que ce soit pour l'accomplissement d'un vœu ou pour une offrande volontaire, qu'il offrira au SEIGNEUR en holocauste:
pour que vous soyez agréés, vous offrirez un mâle sans défaut, pris parmi les taureaux, les moutons ou les chèvres.
Mais vous n'offrirez rien qui ait un défaut, car cela ne serait pas agréé de votre part.
Si quelqu'un offre au SEIGNEUR un sacrifice de paix, pour accomplir un vœu ou comme offrande volontaire, pris du gros ou du menu bétail, la victime devra être sans défaut pour être agréée. Elle n'aura aucun défaut.
Vous n'offrirez pas au SEIGNEUR ce qui est aveugle, blessé, mutilé, qui a une verrue, la gale ou une plaie purulente, et vous n'en ferez pas une offrande faite par le feu sur l'autel au SEIGNEUR.
Tu pourras offrir comme offrande volontaire un taureau ou un agneau qui a une difformité ou qui est mal conformé; mais pour l'accomplissement d'un vœu, il ne sera pas agréé.
Vous n'offrirez pas au SEIGNEUR un animal dont les testicules ont été froissés, écrasés, arrachés ou coupés. Vous ne ferez pas cela dans votre pays.
Vous n'accepterez de la main d'un étranger aucun de ces animaux pour l'offrir comme nourriture de votre Dieu, car ils sont mutilés et ont un défaut. Ils ne seront pas agréés pour vous. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Quand un veau, un agneau ou un chevreau naîtra, il restera sept jours avec sa mère. À partir du huitième jour, et dans la suite, il sera agréé pour l'offrande d'un sacrifice fait par le feu au SEIGNEUR.
Qu'il s'agisse d'une vache ou d'une brebis, vous ne l'égorgerez pas, elle et son petit, le même jour.
Quand vous offrirez au SEIGNEUR un sacrifice de reconnaissance, vous le sacrifierez de manière à être agréés.
Il sera mangé le jour même; vous n'en laisserez rien jusqu'au matin. Je suis le SEIGNEUR.
Vous garderez donc mes commandements, et vous les mettrez en pratique. Je suis le SEIGNEUR.
Vous ne profanerez pas mon saint nom, afin que je sois sanctifié au milieu des enfants d'Israël. Je suis le SEIGNEUR qui vous sanctifie,
qui vous a fait sortir du pays d'Égypte pour être votre Dieu. Je suis le SEIGNEUR. »
