Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Parle à Aaron, et à ses fils, et à tous les enfants d'Israël, et dis-leur: Voici la chose que le SEIGNEUR a ordonnée:
Quel que soit l'homme de la maison d'Israël qui égorge un taureau, un agneau, ou une chèvre dans le camp, ou qui l'égorge hors du camp,
et ne l'apporte pas à l'entrée de la tente de la Rencontre pour l'offrir en offrande au SEIGNEUR devant le tabernacle du SEIGNEUR: le sang sera imputé à cet homme. Il a versé le sang. Cet homme sera retranché du milieu de son peuple.
C'est afin que les enfants d'Israël amènent leurs sacrifices qu'ils offrent dans la campagne, afin qu'ils les amènent au SEIGNEUR, à l'entrée de la tente de la Rencontre, vers le prêtre, et les sacrifient comme sacrifices de paix au SEIGNEUR.
Le prêtre fera l'aspersion du sang sur l'autel du SEIGNEUR à l'entrée de la tente de la Rencontre, et brûlera la graisse pour une agréable odeur au SEIGNEUR.
Ils ne sacrifieront plus leurs sacrifices aux idoles en forme de boucs, à la suite desquelles ils se prostituent. Ce sera une loi perpétuelle pour eux pour leurs générations. »
Tu leur diras: « Tout homme de la maison d'Israël, ou des étrangers qui séjournent parmi eux, qui offrira un holocauste ou un sacrifice,
et ne l'apportera pas à l'entrée de la tente de la Rencontre pour le sacrifier au SEIGNEUR, cet homme sera retranché de son peuple.
Tout homme de la maison d'Israël, ou des étrangers qui séjournent parmi eux, qui mangera n'importe quelle sorte de sang, je tournerai ma face contre cette âme qui mange du sang, et je la retrancherai du milieu de son peuple.
Car la vie de la chair est dans le sang. Je vous l'ai donné sur l'autel pour faire l'expiation pour vos âmes; car c'est le sang qui fait l'expiation en vertu de la vie.
C'est pourquoi j'ai dit aux enfants d'Israël: Aucune personne parmi vous ne mangera de sang, et aucun étranger qui séjourne parmi vous ne mangera de sang.
Tout homme des enfants d'Israël, ou des étrangers qui séjournent parmi eux, qui prendra à la chasse un animal ou un oiseau qui se mange, il en répandra le sang, et le couvrira de poussière.
Car, quant à la vie de toute chair, son sang est uni à sa vie. C'est pourquoi j'ai dit aux enfants d'Israël: Vous ne mangerez le sang d'aucune chair; car la vie de toute chair, c'est son sang. Quiconque en mangera sera retranché.
Toute personne qui mangera une bête morte d'elle-même, ou déchirée par des animaux, qu'elle soit de naissance ou étrangère, lavera ses vêtements, se baignera dans l'eau, et sera impure jusqu'au soir. Ensuite elle sera pure.
Mais si elle ne les lave pas, et ne baigne pas sa chair, alors elle portera son iniquité. »
