Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Parle aux enfants d'Israël, et dis: Si une femme conçoit, et donne naissance à un enfant mâle, alors elle sera impure pendant sept jours; comme aux jours de ses menstruations, elle sera impure.
Le huitième jour, la chair de son prépuce sera circoncise.
Elle restera trente-trois jours dans le sang de sa purification. Elle ne touchera aucune chose sainte, et n'entrera pas dans le sanctuaire, jusqu'à ce que les jours de sa purification soient accomplis.
Mais si elle donne naissance à une fille, alors elle sera impure pendant deux semaines, comme lors de ses menstruations; et elle restera soixante-six jours dans le sang de sa purification.
Lorsque les jours de sa purification seront accomplis, pour un fils ou pour une fille, elle apportera au prêtre, à l'entrée de la tente de la Rencontre, un agneau d'un an pour un holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle pour un sacrifice pour le péché.
Il l'offrira devant le SEIGNEUR, et fera l'expiation pour elle; alors elle sera purifiée de la source de son sang. Telle est la loi pour celle qui enfante, que ce soit un mâle ou une femelle.
Si elle n'a pas les moyens d'offrir un agneau, alors elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons: l'un pour un holocauste, et l'autre pour un sacrifice pour le péché. Le prêtre fera l'expiation pour elle, et elle sera pure. »
