Oráculo sobre Moab. Ciertamente, en una noche Ar de Moab fue asolada y destruida; ciertamente, en una noche Kir de Moab fue asolada y destruida.
Subió a el Templo y a Dibón, a los lugares altos, para llorar; sobre Nebo y sobre Medeba aullará Moab; toda cabeza de ella será rapada, y toda barba rasurada.
Se ceñirán de cilicio en sus calles; en sus terrados y en sus plazas aullarán todos, deshaciéndose en llanto.
Hesbón y Eleale gritarán, hasta Jahaza se oirá su voz; por lo que los guerreros de Moab clamarán, y su alma se estremecerá dentro de ellos.
Mi corazón dará gritos por Moab; sus fugitivos huirán hasta Zoar y hasta Eglat Selisiyá. Por la subida de Luhit subirán llorando, y por el camino de Horonaim lanzarán gritos de quebranto.
Las aguas de Nimrim se agotarán, se secará la hierba, se marchitarán los brotes y todo verdor perecerá.
Por tanto, las riquezas que habrán adquirido y sus reservas las llevarán al otro lado del Torrente de los Sauces.
Porque el clamor rodeó los límites de Moab; hasta Eglaim llegó su alarido, y hasta Beer-elim su clamor.
Y las aguas de Dimón se llenarán de sangre; porque yo traeré sobre Dimón males añadidos: leones para los que escapen de Moab, y para el resto de la tierra.
