El año en que el Tartán llegó a Asdod, cuando lo envió Sargón, rey de Asiria, y combatió contra Asdod y la tomó;
en aquel tiempo Yahvé habló por medio de Isaías hijo de Amoz, diciendo: «Ve, desata el cilicio de tus lomos y quita las sandalias de tus pies». Y lo hizo así, andando desnudo y descalzo.
Y dijo Yahvé: "Al modo que mi siervo Isaías anduvo desnudo y descalzo tres años, por señal y prodigio sobre Egipto y sobre Etiopía,
así llevará el rey de Asiria a los cautivos de Egipto y a los exiliados de Etiopía, jóvenes y ancianos, desnudos, descalzos y descubiertas las nalgas, para vergüenza de Egipto.
Y se turbarán y avergonzarán a causa de Etiopía, su esperanza, y de Egipto, su gloria.
Y dirán en aquel día los moradores de esta costa: 'Mirad qué ha sido de nuestra esperanza, a donde nos acogimos por socorro para ser librados de la presencia del rey de Asiria. ¿Y nosotros, cómo escaparemos?'"
