¿Quién es este que viene de Edom, de Bosra, con vestidos rojos? ¿Este hermoso en su vestido, que marcha en la grandeza de su poder? «Yo, el que hablo en justicia, grande para salvar».
¿Por qué es rojo tu vestido, y tus ropas como las del que ha pisado en el lagar?
«He pisado yo solo el lagar, y de los pueblos nadie estuvo conmigo; los pisé con mi ira, y los hollé con mi furor; su sangre salpicó mis vestidos, y manché todas mis ropas.
Porque el día de la venganza está en mi corazón, y el año de mis redimidos ha llegado.
Miré, y no había quien ayudara, y me maravillé que no hubiera quien sustentase; y me salvó mi brazo, y me sostuvo mi ira.
Y con mi ira hollé los pueblos, y los embriagué en mi furor, y derramé su sangre por tierra».
De las misericordias de Yahvé haré memoria, de las alabanzas de Yahvé, conforme a todo lo que Yahvé nos ha dado, y de la grandeza de su beneficio hacia la casa de Israel, que les ha hecho según sus misericordias, y según la multitud de sus piedades.
Porque dijo: «Ciertamente ellos son mi pueblo, hijos que no mienten»; y fue su Salvador.
En toda angustia de ellos él fue angustiado, y el ángel de su faz los salvó; en su amor y en su clemencia los redimió, y los trajo, y los levantó todos los días de la antigüedad.
Mas ellos fueron rebeldes, e hicieron enojar su Santo Espíritu; por lo cual se les volvió enemigo, y él mismo peleó contra ellos.
Pero se acordó de los días antiguos, de Moisés y de su pueblo, diciendo: «¿Dónde está el que les hizo subir del mar con el pastor de su rebaño? ¿Dónde está el que puso en medio de él su Santo Espíritu,
el que los guió por la diestra de Moisés con el brazo de su gloria; el que dividió las aguas delante de ellos, haciéndose nombre eterno,
el que los condujo por los abismos, como un caballo por el desierto, sin que tropezaran?».
El Espíritu de Yahvé los pastoreó, como a una bestia que desciende al valle; así pastoreaste a tu pueblo, para hacerte un nombre glorioso.
Mira desde el cielo, y ve desde tu santa y gloriosa morada: ¿Dónde está tu celo, y tu poder, la conmoción de tus entrañas y tus piedades para conmigo? ¿Se han estrechado?
Porque tú eres nuestro Padre, si bien Abraham nos ignora, e Israel no nos reconoce; tú, Yahvé, eres nuestro Padre; nuestro Redentor desde la eternidad es tu nombre.
¿Por qué, oh Yahvé, nos has hecho errar de tus caminos, y endureciste nuestro corazón a tu temor? Vuélvete por amor de tus siervos, por las tribus de tu heredad.
Por poco tiempo lo poseyó tu pueblo santo; nuestros enemigos han hollado tu santuario.
Hemos venido a ser como aquellos de quienes nunca te enseñoreaste, sobre los cuales nunca fue llamado tu nombre.
