He aquí que Yahvé vacía la tierra y la desnuda, trastorna su faz y dispersa a sus moradores.
Y sucederá como al pueblo, así al sacerdote; como al siervo, así a su señor; como a la criada, así a su señora; como al comprador, así al vendedor; como al acreedor, así al deudor; como al que cobra interés, así al que lo paga.
La tierra será del todo vaciada y enteramente saqueada; porque Yahvé ha pronunciado esta palabra.
Se destruyó, cayó la tierra; enfermó, cayó el mundo; enfermaron los altos pueblos de la tierra.
Y la tierra se contaminó bajo sus moradores; porque traspasaron las leyes, falsearon el derecho y quebrantaron el pacto sempiterno.
Por esta causa la maldición consumió la tierra, y sus moradores fueron hallados culpables; por lo cual fueron quemados los habitantes de la tierra, y quedan pocos hombres.
Se perdió el vino nuevo, enfermó la vid, suspiraron todos los que eran alegres de corazón.
Cesó el regocijo de los tamboriles, se acabó el estruendo de los que se alegran, cesó la alegría de la cítara.
No beberán vino con cantar; la bebida fuerte será amarga a los que la bebieren.
Quebrantada está la ciudad del caos; toda casa se ha cerrado para que no entre nadie.
Hay clamores por falta de vino en las calles; todo gozo se oscureció, se desterró la alegría de la tierra.
En la ciudad quedó desolación, y con estrépito fue quebrantada la puerta.
Porque así será en medio de la tierra, en medio de los pueblos, como cuando se varea el olivo, o como los rebuscos después de la vendimia.
Estos alzarán su voz, cantarán gozosos por la majestad de Yahvé; desde el mar darán voces.
Dad gloria por eso a Yahvé en los valles; en las costas del mar sea nombrado Yahvé, Dios de Israel.
De lo último de la tierra oímos cánticos: «¡Gloria al justo!». Y yo dije: «¡Ay de mí, que me consumo! ¡Mi desdicha, mi desdicha!». Prevaricadores han prevaricado; y han prevaricado con prevaricación de desleales.
Terror, fosa y lazo sobre vosotros, oh moradores de la tierra.
Y acontecerá que el que huye de la voz del terror caerá en la fosa; y el que sale de en medio de la fosa será preso en el lazo; porque de lo alto se abrieron ventanas, y temblarán los cimientos de la tierra.
Se quebrantará del todo la tierra, enteramente desmenuzada será la tierra, en gran manera será la tierra conmovida.
Temblará la tierra vacilando como un borracho, y será removida como una choza de pastor; y se agravará sobre ella su pecado, y caerá, y nunca más se levantará.
Acontecerá en aquel día, que Yahvé castigará al ejército de los cielos en lo alto, y a los reyes de la tierra sobre la tierra.
Y serán amontonados como se amontona a los presos en la fosa, y en la cárcel quedarán encerrados, y serán castigados después de muchos días.
La luna se avergonzará, y el sol se confundirá, cuando Yahvé de los Ejércitos reine en el monte Sión y en Jerusalén, y delante de sus ancianos sea glorioso.
