"Fui buscado por los que no preguntaban por mí; fui hallado por los que no me buscaban. Dijes: «Heme aquí, heme aquí», a gente que no invocaba mi nombre.
Extendí mis manos todo el día a pueblo rebelde, el cual anda por camino no bueno, en pos de sus pensamientos;
pueblo que en mi cara me provoca de continuo a ira, sacrificando en huertos y quemando incienso sobre ladrillos;
que se quedan en los sepulcros, y en los lugares escondidos pasan la noche; que comen carne de cerdo, y en sus ollas hay caldo de cosas inmundas;
que dicen: «Quédate en tu lugar, no te acerques a mí, porque yo soy más santo que tú». Estos son humo en mi furor, fuego que arde todo el día.
He aquí que escrito está delante de mí; no callaré, sino que recompensaré, y daré el pago en su seno
por vuestras iniquidades, dice Yahvé, y por las iniquidades de vuestros padres juntamente, los cuales quemaron incienso sobre los montes, y sobre los collados me afrentaron; por tanto, yo les mediré su obra antigua en su seno".
Así dice Yahvé: "Como si alguno hallase mosto en un racimo, y dijese: «No lo desperdicies, porque bendición hay en él»; así haré yo por amor de mis siervos, que no lo destruiré todo.
Sacaré descendencia de Jacob, y de Judá heredero de mis montes; y mis escogidos poseerán la tierra por heredad, y mis siervos habitarán allí.
Y será Sarón para habitación de ovejas, y el valle de Acor para majada de vacas, para mi pueblo que me buscó.
Pero vosotros los que dejáis a Yahvé, que olvidáis mi santo monte, que ponéis mesa para la Fortuna, y suministráis libaciones para el Destino;
yo os destinaré a la espada, y todos vosotros os arrodillaréis al degolladero, por cuanto llamé, y no respondisteis; hablé, y no oísteis, sino que hicisteis lo malo ante mis ojos, y escogisteis lo que me desagrada".
Por tanto, así dijo el Señor Yahvé: «He aquí que mis siervos comerán, y vosotros tendréis hambre; he aquí que mis siervos beberán, y vosotros tendréis sed; he aquí que mis siervos se alegrarán, y vosotros seréis avergonzados;
he aquí que mis siervos cantarán por júbilo del corazón, y vosotros clamaréis por el dolor del corazón, y por el quebrantamiento de espíritu aullaréis.
Y dejaréis vuestro nombre por maldición a mis escogidos, y el Señor Yahvé te matará, y a sus siervos llamará por otro nombre.
El que se bendijere en la tierra, en el Dios de verdad se bendecirá; y el que jurare en la tierra, por el Dios de verdad jurará; porque las angustias primeras serán olvidadas, y serán ocultas a mis ojos.
Porque he aquí que yo crearé cielos nuevos y tierra nueva; y de lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento.
Mas os gozaréis y os alegraréis para siempre en las cosas que yo creo; porque he aquí que yo traigo a Jerusalén alegría, y a su pueblo gozo.
Y me alegraré con Jerusalén, y me gozaré con mi pueblo; y nunca más se oirá en ella voz de lloro, ni voz de clamor.
No habrá más allí niño que muera de pocos días, ni viejo que sus días no cumpla; porque el niño morirá de cien años, y el pecador de cien años será maldito.
Edificarán casas, y morarán en ellas; plantarán viñas, y comerán el fruto de ellas.
No edificarán para que otro habite, ni plantarán para que otro coma; porque según los días de los árboles serán los días de mi pueblo, y mis escogidos disfrutarán la obra de sus manos.
No trabajarán en vano, ni darán a luz para maldición; porque son linaje de los benditos de Yahvé, y sus descendientes con ellos.
Y antes que clamen, responderé yo; mientras aún hablan, yo habré oído.
El lobo y el cordero serán apacentados juntos, y el león comerá paja como el buey; y el polvo será el alimento de la serpiente. No afligirán ni harán mal en todo mi santo monte», dice Yahvé.
