Oráculo sobre Egipto. «He aquí que Yahvé cabalga sobre una nube ligera y entra en Egipto. Los ídolos de Egipto temblarán ante su presencia, y el corazón de los egipcios se desmayará en medio de ellos.
Incitaré a egipcios contra egipcios, y cada uno peleará contra su hermano, y cada cual contra su prójimo; ciudad contra ciudad, y reino contra reino.
El espíritu de Egipto se disipará en medio de él, y yo destruiré su consejo. Entonces consultarán a los ídolos, a los evocadores, a los pitones y a los adivinos.
Y entregaré a Egipto en manos de un señor cruel, y un rey violento se enseñoreará de ellos», dice el Señor, Yahvé de los Ejércitos.
Las aguas del mar faltarán, y el río se agotará y se secará.
Los ríos se corromperán, los canales de Egipto disminuirán y se secarán; las cañas y los juncos se marchitarán.
Las praderas junto al Nilo, junto a la orilla del río, y todo lo sembrado junto a él se secará, se dispersará y no existirá más.
Los pescadores también se lamentarán; gemirán todos los que echan anzuelo en el Nilo, y desfallecerán los que extienden red sobre las aguas.
Los que trabajan el lino fino y los que tejen telas blancas quedarán confundidos.
Porque sus columnas serán destruidas, y todos los jornaleros se angustiarán de ánimo.
Ciertamente son necios los príncipes de Zoán; el consejo de los prudentes consejeros de Faraón se ha vuelto estúpido. ¿Cómo decís a Faraón: «Yo soy hijo de los sabios, e hijo de los reyes antiguos»?
¿Dónde están ahora vuestros sabios? Que os digan ahora, o que sepan qué es lo que Yahvé de los Ejércitos ha determinado sobre Egipto.
Se han acobardado los príncipes de Zoán, se han engañado los príncipes de Menfis; han hecho errar a Egipto los que son la piedra angular de sus tribus.
Yahvé mezcló espíritu de perversidad en medio de él; e hicieron errar a Egipto en toda su obra, como el borracho se tambalea en su vómito.
Y no habrá para Egipto obra que haga cabeza o cola, rama o junco.
En aquel día los egipcios serán como mujeres; porque temerán y temblarán ante el movimiento de la mano de Yahvé de los Ejércitos, que él agitará sobre ellos.
Y la tierra de Judá será de espanto a Egipto; todo hombre que de ella se acordare temerá por causa del consejo que Yahvé de los Ejércitos determinó contra él.
En aquel tiempo habrá cinco ciudades en la tierra de Egipto que hablen la lengua de Canaán, y que juren por Yahvé de los Ejércitos; una de ellas será llamada «La ciudad de la Destrucción».
En aquel día habrá un altar para Yahvé en medio de la tierra de Egipto, y un monumento a Yahvé junto a su frontera.
Y será por señal y por testimonio a Yahvé de los Ejércitos en la tierra de Egipto; porque clamarán a Yahvé a causa de sus opresores, y él les enviará salvador y príncipe que los libre.
Y Yahvé será conocido de Egipto, y los egipcios conocerán a Yahvé en aquel día; y harán sacrificio y oblación; y harán votos a Yahvé y los cumplirán.
Y herirá Yahvé a Egipto; herirá y sanará; y se convertirán a Yahvé, y les será propicio y los sanará.
En aquel día habrá una calzada desde Egipto hasta Asiria, y asirios entrarán en Egipto y egipcios en Asiria; y los egipcios servirán con los asirios a Yahvé.
En aquel día Israel será tercero con Egipto y con Asiria para bendición en medio de la tierra;
porque Yahvé de los Ejércitos los bendecirá diciendo: «Bendito el pueblo mío Egipto, y el asirio obra de mis manos, e Israel mi heredad».
