¡Ay de los que bajan a Egipto por ayuda, y confían en los caballos; y ponen su esperanza en los carros, porque son muchos, y en los jinetes, porque son muy fuertes; pero no miran al Santo de Israel, ni buscan a Yahvé!
Pero él también es sabio, y traerá el mal, y no retirará sus palabras. Se levantará contra la casa de los malignos y contra el auxilio de los que obran iniquidad.
Los egipcios hombres son, y no Dios; y sus caballos carne, y no espíritu. Cuando Yahvé extienda su mano, tropezará el ayudador y caerá el ayudado, y todos ellos serán consumidos a una.
Porque Yahvé me ha dicho así: «Como el león y el cachorro de león gruñen sobre su presa, y aunque se convoque contra él a una multitud de pastores, no temerá de sus voces, ni se acobardará por su estrépito; así Yahvé de los Ejércitos descenderá a pelear sobre el monte Sión y sobre su collado.
Como aves que vuelan, así amparará Yahvé de los Ejércitos a Jerusalén; la protegerá y la librará; pasará de largo y la salvará».
Volved a aquel de quien os habéis rebelado profundamente, oh hijos de Israel.
Porque en aquel día cada uno arrojará sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, pecado que vuestras propias manos han fabricado para vosotros.
«Entonces caerá el asirio por espada, pero no de hombre; y la espada, no de mortal, lo devorará. Huirá de la espada, y sus jóvenes serán hechos tributarios.
Su roca pasará de puro miedo, y sus príncipes tendrán pavor de la bandera», dice Yahvé, cuyo fuego está en Sión, y su horno en Jerusalén.
