Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron contra Jerusalén para combatirla; pero no pudieron tomarla.
Y vino el aviso a la casa de David, diciendo: «Siria se ha aliado con Efraín». Y se le estremeció el corazón, y el corazón de su pueblo, como se estremecen los árboles del monte a causa del viento.
Entonces dijo Yahvé a Isaías: "Sal ahora al encuentro de Acaz, tú, y Sear-jasub tu hijo, al extremo del conducto del estanque superior, en el camino de la heredad del batanero.
Y dile: 'Guardaos y tened reposo; no temáis, ni se os desanime el corazón a causa de estos dos cabos de tizones que humean, por el ardor de la ira de Rezín y de Siria, y del hijo de Remalías.
Por cuanto Siria ha acordado mal contra ti, con Efraín y con el hijo de Remalías, diciendo:
«Subamos contra Judá y aterroricémosla, y repartámosla entre nosotros, y pongamos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel»'.
El Señor Yahvé dice así: «No subsistirá, ni será».
Porque la cabeza de Siria es Damasco, y la cabeza de Damasco, Rezín; y dentro de sesenta y cinco años Efraín será quebrantado hasta dejar de ser pueblo.
Y la cabeza de Efraín es Samaria, y la cabeza de Samaria el hijo de Remalías. Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis'".
Habló más Yahvé a Acaz, diciendo:
«Pide para ti señal de Yahvé tu Dios, demandándola ya sea de lo profundo, o de lo alto».
Y respondió Acaz: «No pediré, y no tentaré a Yahvé».
Dijo entonces Isaías: "Oíd ahora, casa de David. ¿Os es poco el ser molestos a los hombres, sino que también lo seáis a mi Dios?
Por tanto, el Señor mismo os dará señal: He aquí que la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel.
Comerá leche cuajada y miel, para que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno.
Porque antes que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, la tierra de los dos reyes que tú aborreces será abandonada.
Yahvé traerá sobre ti, sobre tu pueblo y sobre la casa de tu padre, días cuales nunca vinieron desde el día que Efraín se apartó de Judá, esto es, al rey de Asiria".
Y acontecerá que aquel día silbará Yahvé a la mosca que está en el fin de los ríos de Egipto, y a la abeja que está en la tierra de Asiria.
Y vendrán y posarán todas en los valles desiertos, y en las cavernas de las piedras, y en todos los zarzales, y en todos los pastizales.
En aquel día el Señor raerá con navaja alquilada, con los que habitan al otro lado del río, esto es, con el rey de Asiria, la cabeza y los pelos de los pies, y aun la barba también quitará.
Acontecerá en aquel tiempo, que criará un hombre una vaca joven y dos ovejas;
y será que por la abundancia de la leche que darán, comerá leche cuajada; porque leche cuajada y miel comerá el que quede en medio de la tierra.
Acontecera también en aquel día, que el lugar donde había mil vides que valían mil siclos de plata, será para los espinos y los cardos.
Con saetas y arco irán allá, porque toda la tierra será espinos y cardos.
Y a todos los montes que se cavaban con azada, no llegaréis allá por el temor de los espinos y de los cardos, sino que servirán para pasto de bueyes y para ser pisoteados por las ovejas.
