Se postró Bel, se abatió Nebo; sus imágenes fueron puestas sobre bestias y sobre animales de carga; esas cosas que vosotros solíais llevar en procesión son ahora una carga pesada para las bestias fatigadas.
Se desplomaron y se abatieron juntamente; no pudieron salvar la carga, sino que ellos mismos fueron en cautiverio.
"Oídme, casa de Jacob, y todo el resto de la casa de Israel, los que habéis sido transportados por mí desde el vientre, los que habéis sido llevados desde la cuna.
Y hasta la vejez yo mismo, y hasta las canas os soportaré; yo hice, yo llevaré, yo soportaré y yo guardaré.
¿A quién me asemejaréis, e igualaréis, y me compararéis, para que seamos semejantes?
Sacan oro de la bolsa, y pesan plata con balanza; alquilan un platero para hacer de ello un dios, ante el cual se postran y adoran.
Se lo echan sobre los hombros, lo llevan y lo asientan en su lugar; allí se está, y no se mueve de su sitio. Le gritan, y tampoco responde, ni los libra de su tribulación.
Recordad esto, y tened valor; volved en vosotros, prevaricadores.
Acordaos de las cosas pasadas desde los tiempos antiguos; porque yo soy Dios, y no hay otro Dios, y nada hay semejante a mí,
que anuncio lo por venir desde el principio, y desde la antigüedad lo que aún no era hecho; que digo: «Mi consejo permanecerá, y haré todo lo que quiero»;
que llamo desde el oriente al ave de rapiña, y de tierra lejana al varón de mi consejo. Yo hablé, y lo haré venir; lo he pensado, y también lo ejecutaré.
Oídme, duros de corazón, que estáis lejos de la justicia:
Haré que se acerque mi justicia; no se alejará, y mi salvación no se detendrá. Y pondré salvación en Sión, y mi gloria en Israel.
