En aquel día dirás: «Te alabaré, Yahvé; porque aunque te enojaste conmigo, tu ira se ha apartado y me has consolado.
He aquí que Dios es mi salvación. Confiaré y no temeré; porque Yah, Yahvé, es mi fortaleza y mi cántico; y él se ha convertido en mi salvación».
Por tanto, sacaréis con gozo agua de las fuentes de la salvación.
Y diréis en aquel día: «¡Dad gracias a Yahvé! ¡Invocad su nombre! ¡Anunciad sus obras entre los pueblos! Proclamad que su nombre es excelso.
¡Cantad salmos a Yahvé, porque ha hecho cosas magníficas! ¡Sea esto sabido en toda la tierra!
¡Gritad y dad voces de júbilo, moradora de Sión, porque grande es en medio de vosotros el Santo de Israel!».
