El año en que murió el rey Uzías, vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y las faldas de su manto llenaban el templo.
Por encima de él había serafines; cada uno tenía seis alas; con dos cubrían sus rostros, con dos cubrían sus pies, y con dos volaban.
Y el uno al otro daba voces, diciendo: «¡Santo, santo, santo es Yahvé de los Ejércitos! ¡Toda la tierra está llena de su gloria!».
Y los quiciales de las puertas se estremecieron con la voz del que clamaba, y la casa se llenó de humo.
Entonces dije: «¡Ay de mí! Que muerto soy; porque siendo hombre inmundo de labios, y habitando en medio de pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos al Rey, Yahvé de los Ejércitos».
Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas;
y tocando con él sobre mi boca, dijo: «He aquí que esto ha tocado tus labios, y es quitada tu culpa, y limpio tu pecado».
Después oí la voz del Señor, que decía: «¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros?». Entonces respondí: «Heme aquí, envíame a mí».
Y dijo: "Anda, y di a este pueblo: 'Oíd bien, y no entendáis; ved por cierto, mas no comprendáis'.
Embotad el corazón de este pueblo, y haced pesados sus oídos, y cerrad sus ojos, no sea que vea con sus ojos, y oiga con sus oídos, y su corazón entienda, y se convierta, y haya para él sanidad".
Y yo dije: «¿Hasta cuándo, Señor?». Y respondió él: «Hasta que las ciudades estén asoladas y sin morador, y no haya hombre en las casas, y la tierra esté hecha un desierto;
hasta que Yahvé haya alejado a los hombres, y multiplicado los lugares abandonados en medio de la tierra.
Y si quedare aún en ella una décima parte, volverá a ser devastada; mas como el terebinto y la encina, que al ser cortados conservan su tronco, así la simiente santa será su tronco».
