¡Ay de Ariel, Ariel, la ciudad donde acampó David! Añadid año a año; que sigan las fiestas su curso;
entonces afligiré a Ariel, y habrá luto y lamentación; y ella será para mí como un ara de altar.
Acamparé contra ti a tu alrededor, te sitiaré con baluartes y levantaré contra ti torres de asalto.
Entonces serás humillada, hablarás desde la tierra y tu habla saldrá del polvo; será tu voz como la de un evocador que sale de la tierra, y tu discurso susurrará desde el polvo.
Pero la muchedumbre de tus enemigos será como polvo menudo, y la multitud de los tiranos como paja que pasa; y será repentinamente, en un momento.
Por Yahvé de los Ejércitos serás visitada con truenos, con terremotos y con gran ruido, con torbellino y tempestad, y con llama de fuego devorador.
Y será como sueño de visión nocturna la multitud de todas las naciones que pelean contra Ariel, y todos los que pelean contra ella y su fortaleza, y los que la ponen en apretura.
Y será como cuando el hambriento sueña, y le parece que come, pero cuando despierta su estómago está vacío; o como cuando el sediento sueña, y le parece que bebe, pero cuando despierta se halla cansado y sediento; así será la multitud de todas las naciones que pelean contra el monte Sión.
¡Deteneos y asombraos! ¡Cegaos y permaneced ciegos! Están ebrios, pero no de vino; se tambalean, pero no de sidra.
Porque Yahvé ha derramado sobre vosotros espíritu de letargo, ha cerrado vuestros ojos, los profetas, y ha cubierto vuestras cabezas, los videntes.
Y toda visión os será como palabras de libro sellado, el cual, si lo dan al que sabe leer y le dicen: «Lee ahora esto», él dirá: «No puedo, porque está sellado».
Y si se da el libro al que no sabe leer, diciéndole: «Lee ahora esto», él dirá: «No sé leer».
Dice, pues, el Señor: «Porque este pueblo se acerca a mí con su boca y con sus labios me honra, pero su corazón ha alejado de mí, y su temor de mí no es más que un precepto de hombres que les ha sido enseñado;
por tanto, he aquí que yo procederé a hacer una obra maravillosa en este pueblo, una obra maravillosa y un prodigio; porque perecerá la sabiduría de sus sabios, y se desvanecerá la prudencia de sus prudentes».
¡Ay de los que se esconden de Yahvé, encubriendo el consejo, y sus obras son en tinieblas, y dicen: «¿Quién nos ve?» y «¿Quién nos conoce?».
¡Qué perversidad la vuestra! ¿Acaso el alfarero será considerado como el barro? ¿Dirá la obra de su hacedor: «No me hizo»? ¿O dirá la vasija de quien la formó: «No tiene entendimiento»?
¿No falta aún muy poco para que el Líbano se convierta en campo fértil, y el campo fértil sea estimado por bosque?
En aquel día los sordos oirán las palabras del libro, y los ojos de los ciegos verán en medio de la oscuridad y de las tinieblas.
Entonces los humildes crecerán en alegría en Yahvé, y los pobres de entre los hombres se regocijarán en el Santo de Israel.
Porque el tirano será acabado, y el burlador consumido; serán destruidos todos los que se desvelan para hacer iniquidad;
los que hacen pecar al hombre en palabra, los que arman lazo al que reprendía en la puerta, y los que por nada pervierten la causa del justo.
Por tanto, Yahvé, que redimió a Abraham, dice así a la casa de Jacob: «No será ahora avergonzado Jacob, ni su rostro palidecerá;
porque verá a sus hijos, obra de mis manos, en medio de él, que santificarán mi nombre; y santificarán al Santo de Jacob, y temerán al Dios de Israel.
Y los extraviados de espíritu aprenderán inteligencia, y los murmuradores aprenderán doctrina».
