Breme riječi Gospodnje zemlji Adrahu i Damasku, gdje će počinuti, jer je Gospodnje oko na ljudima i na svijem plemenima Izrailjevijem.
I Emat će zahvatiti, i Tir i Sidon, ako i jesu veoma mudri,
I Tir sagradi sebi grad, i sabra srebra kao praha, i zlata kao kala po putu.
Gle, Gospod će ga otjerati, i vrći će u more silu njegovu, i on će ognjem izgorjeti.
Askalon će vidjeti i uplašiće se, i Gaza će se vrlo uzmučiti, i Akaron što ga osramoti nadanje njegovo, i poginuće car u Gazi; i Askalon se neće naseliti.
I u Azotu će sjedjeti tuđin, i ponos ću Filistejski zatrti.
I ukloniću krv njihovu od usta njihovijeh, i gadove njihove iz zuba njihovijeh, i ko ostane biće i on Boga našega, i biće kao poglavar u Judi, a Akaron kao Jevusejac.
I postaviću oko kod doma svojega suprot vojsci, suprot onima koji odlaze i dolaze, i nastojnik neće više prolaziti kroz njih, jer sada pogledah svojim očima.
Raduj se mnogo, kćeri Sionska, podvikuj, kćeri Jerusalimska; evo, Car tvoj ide k tebi, pravedan je i spasava, krotak i jaše na magarcu, i na magaretu, mladetu magaričinu.
Jer ću istrijebiti iz Jefrema kola i iz Jerusalima konje; i istrijebiće se luk ubojiti; i on će kazivati mir narodima, i vlast će mu biti od mora do mora i od rijeke do krajeva zemaljskih.
A ti, za krv zavjeta tvojega pustih sužnje tvoje iz jame, gdje nema vode.
Vratite se ka gradu, sužnji, koji se nadate, još ti i danas javljam da ću ti platiti dvojinom.
Jer zapeh sebi Judu kao luk i napunih Jefrema, i podigoh sinove tvoje, Sione, na sinove tvoje, Javane, i učinih te da si kao mač junački.
I Gospod će se pokazati nad njima, i strijela će njegova izaći kao munja, i Gospod će Gospod zatrubiti u trubu i poći će s vihorima južnijem.
Gospod nad vojskama zaklanjaće ih, i oni će jesti pogazivši kamenje iz praćke, i piće podvikujući kao od vina, i biće puni kao čaša, kao uglovi od oltara.
I Gospod Bog njihov izbaviće ih u taj dan kao stado svojega naroda, jer će se kamenje u vijencu podignuti u zemlji njegovoj.
Jer koliko će biti dobro njegovo i kolika ljepota njegova! Od žita će rasti momci, a od slatkoga vina djevojke.
