Osmoga mjeseca druge godine Darijeve, dođe riječ Gospodnja proroku Zahariji, sinu Varahije sina Idova, govoreći:
Gospod se vrlo razgnjevi na oce vaše.
Zato im reci: Ovako veli Gospod nad vojskama: Vratite se k meni, govori Gospod nad vojskama, i ja ću se vratiti k vama, veli Gospod nad vojskama.
Ne budite kao oci vaši kojima vikahu pređašnji proroci govoreći: Ovako veli Gospod nad vojskama: Vratite se sa zlijeh putova svojih i od zlijeh djela svojih; ali ne poslušaše niti paziše na me, govori Gospod.
Oci vaši gdje su? I ti proroci žive li dovijeka?
Ali riječi moje i uredbe moje koje zapovijedah slugama svojim prorocima ne stigoše li oce vaše? Te se oni obratiše i rekoše: Kako Gospod nad vojskama bješe namislio učiniti nam prema putovima našim i po djelima našim, tako nam učini.
Dvadeset četvrtoga dana jedanaestoga mjeseca, a to je mjesec Savat, druge godine Darijeve, dođe riječ Gospodnja proroku Zahariji, sinu Varahije sina Idova, govoreći:
Vidjeh noću, a to čovjek jahaše na konju riđu, i stajaše među mirtama koje bijahu u dolu, a za njim bijahu konji riđi, šareni i bijeli.
I rekoh: Što je ovo, gospodaru moj? A anđeo koji govoraše sa mnom reče mi: Ja ću ti pokazati što je ovo.
Tada čovjek koji stajaše među mirtama progovori i reče: Ovo su koje posla Gospod da oblaze zemlju.
I oni progovoriše anđelu Gospodnjemu koji stajaše među mirtama, i rekoše: Mi obidosmo zemlju, i gle, sva zemlja počiva i mirna je.
Tada anđeo Gospodnji odgovori i reče: Gospode nad vojskama, kad ćeš se već smilovati Jerusalimu i gradovima Judinijem na koje se gnjeviš već sedamdeset godina?
A Gospod odgovori anđelu koji govoraše sa mnom, dobrijem riječima, milijem riječima.
I reče mi anđeo koji govoraše sa mnom: Viči i reci: Ovako veli Gospod nad vojskama: Revnujem za Jerusalim i za Sion veoma.
I gnjevim se silno na narode bezbrižne, jer se malo razgnjevih, a oni pomogoše na zlo.
Zato ovako veli Gospod: Obratih se k Jerusalimu milošću, dom će se moj opet sazidati u njemu, govori Gospod nad vojskama, i uže će se zategnuti preko Jerusalima.
Još viči i reci: Ovako veli Gospod nad vojskama: Opet će gradovi moji obilovati dobrom, i Gospod će opet utješiti Sion i opet će izabrati Jerusalim.
Tada podigoh oči svoje i vidjeh, i gle, četiri roga.
I rekoh anđelu koji govoraše sa mnom: Što je to? A on mi reče: To su rogovi koji razmetnuše Judu, Izrailja i Jerusalim.
Potom pokaza mi Gospod četiri kovača.
I rekoh: Šta su ti došli da rade? A on odgovori i reče: Ono su rogovi koji razmetnuše Judu da niko ne podiže glavu; a ovi dođoše da ih uplaše, da odbiju rogove narodima, koji podigoše rog na zemlju Judinu da je razmetnu.
