A Voz izide na vrata gradska, i sjede ondje. I gle, naiđe onaj osvetnik za kojega Voz govoraše, i reče mu Voz: Hodi ovamo, sjedi ovdje. I on dođe i sjede.
Potom uze Voz deset ljudi između starješina gradskih i reče: Posjedajte ovdje. I posjedaše.
Tada reče onomu osvetniku: Njivu koja je bila brata našega Elimeleha prodala je Nojemina, koja se vratila iz zemlje Moavske.
Zato rekoh: Da javim tebi i kažem ti: Uzmi njivu pred ovima što sjede ovdje i pred starješinama naroda mojega; ako ćeš otkupiti, otkupi; ako li nećeš otkupiti, kaži mi da znam; jer osim tebe nema drugoga koji bi otkupio, a poslije tebe idem ja. A on reče: Ja ću otkupiti.
A Voz reče: U koji dan uzmeš njivu iz ruke Nojeminine, treba da uzmeš i Rutu Moavku, ženu umrloga, da podigneš ime umrlomu u našljedstvu njegovu.
Tada reče onaj osvetnik: Ne mogu otkupiti da ne raspem svojega našljedstva; otkupi ti što bi trebalo da ja otkupim, jer ja ne mogu otkupiti.
A bijaše od starine običaj u Izrailju o otkupljivanju i promijenjivanju, da bi svaka stvar bila tvrda, da jedan izuje obuću svoju i da drugomu, i to bijaše svjedodžba u Izrailju.
Kad, dakle, onaj osvetnik reče Vozu: Uzmi ti, izu obuću svoju.
A Voz reče starješinama i svemu narodu: Vi ste svjedoci danas da sam otkupio iz ruke Nojeminine što je god bilo Elimelehovo i što je god bilo Heleonovo i Malonovo;
I da sam uzeo za ženu Rutu Moavku, ženu Malonovu, da podignem ime umrlomu u našljedstvu njegovu, da ne bi poginulo ime umrlomu među braćom njegovom i u mjestu njegovu; vi ste svjedoci danas.
I sav narod koji bijaše na vratima gradskim i starješine rekoše: Svjedoci smo; da da Gospod da žena koja dolazi u dom tvoj bude kao Rahilja i Lija, koje obje sazidaše dom Izrailjev; bogati su u Efrati, i proslavi ime svoje u Vitlejemu!
I od sjemena koje ti Gospod da od te žene, da postane dom tvoj kao dom Faresa kojega rodi Tamara Judi.
I tako uze Voz Rutu i bi mu žena, i on leže s njom, i Gospod joj dade te zatrudnje i rodi sina.
I rekoše žene Nojemini: Da je blagosloven Gospod koji te nije ostavio danas bez osvetnika, da se ime njegovo slavi u Izrailju!
On će ti utješiti dušu i biće potpora starosti tvojoj, jer ga rodi snaha tvoja koja te ljubi i koja ti je bolja nego sedam sinova.
I uze Nojemina dijete i metnu ga na krilo svoje, i bješe mu dadilja.
I susjede nadješe mu ime govoreći: Rodi se sin Nojemini, i prozvaše ga Ovid. On bi otac Jeseja, oca Davidova.
A ovo je pleme Faresovo: Fares rodi Esroma;
A Esrom rodi Arama; a Aram rodi Aminadava;
A Aminadav rodi Nasona; a Nason rodi Salmona;
A Salmon rodi Voza; a Voz rodi Ovida;
A Ovid rodi Jeseja; a Jesej rodi Davida.
