Potom reče joj Nojemina, svekrva njezina: Kćeri moja, ne treba li da ti potražim počinka da bi ti dobro bilo?
Evo, nije li nam rod Voz kod kojega si bila s djevojkama njegovijem? Evo, on će ovu noć vijati ječam na gumnu.
Umij se, dakle, i namaži se i obuci haljine svoje na se, pa idi na gumno; ali da ne dozna za te čovjek dokle ne jede i ne napije se.
Pa kad legne, zapamti mjesto gdje legne, pa onda otidi i digni pokrivač s nogu njegovijeh, te lezi ondje; a on će ti kazati šta ćeš raditi.
A Ruta joj reče: Što mi god kažeš, učiniću.
I otide na gumno i učini sve što joj zapovjedi svekrva.
A Voz, jedavši i pivši i proveselivši se, otide te leže kod stoga; a ona dođe polako, podiže pokrivač s nogu njegovijeh i leže.
A kad bi oko ponoći, trže se čovjek i obrnu se, a gle, žena ležaše kod nogu njegovijeh.
I on joj reče: Ko si? Odgovori: Ja sam Ruta, sluškinja tvoja; raširi krilo svoje na sluškinju svoju, jer si mi osvetnik.
A on reče: Gospod da te blagoslovi, kćeri moja; ova potonja milost koju mi pokazuješ veća je od prve: što nijesi tražila mladića, ni siromašna ni bogata.
Zato sada, kćeri moja, ne boj se; što god rečeš učiniću ti; jer zna cijelo mjesto naroda mojega da si poštena žena.
Jest istina, ja sam ti osvetnik; ali ima jošte bliži od mene.
Prenoći ovdje; pa sjutra ako te htjedbude uzeti, dobro, neka uzme; ako li ne htjedbude uzeti, ja ću te uzeti, tako živ bio Gospod! Spavaj do jutra.
I ona spava kod nogu njegovijeh do jutra; potom usta dok još ne mogaše čovjek čovjeka raspoznati, jer Voz reče: Da se ne dozna da je žena dolazila na gumno.
I reče: Daj ogrtač koji imaš na sebi; i drži ga. I ona ga podrža, a on joj izmjeri šest mjerica ječma, i naprti joj i ona otide u grad.
I dođe svekrvi svojoj, koja joj reče: Šta bi, kćeri moja? A ona joj kaza sve što joj učini onaj čovjek.
I reče: Ovijeh šest mjerica ječma dade mi, jer mi reče: Nemoj se vratiti prazna k svekrvi svojoj.
A ona joj reče: Počekaj, kćeri moja, dok doznaš kako će izaći; jer onaj čovjek neće se smiriti dok ne svrši stvar danas.
