U tebe se, Gospode, uzdam; nemoj me ostaviti pod sramotom dovijeka, po pravdi svojoj izbavi me.
Prigni k meni uho svoje, pohitaj, pomozi mi. Budi mi kameni grad, tvrda ograda, gdje bih se spasao.
Jer si ti kamena gora moja i ograda moja, imena svojega radi vodi me i upravljaj mnom.
Izvadi me iz mreže koju mi tajno zamjestiše, jer si ti krjepost moja.
U tvoju ruku predajem duh svoj; izbavljao si me, Gospode, Bože istini!
Nenavidim one koji poštuju propadljive idole; ja se u Gospoda uzdam.
Radovaću se i veseliti se o milosti tvojoj, kad pogledaš na moju muku, poznaš tugu duše moje,
Ne daš me u ruku neprijatelju, postaviš noge moje na prostranom mjestu.
Smiluj se na me, Gospode; jer me je tuga, od jada iznemože oko moje, duša moja i srce moje.
Iščilje u žalosti život moj, i godine moje u uzdisanju; oslabi od muke krjepost moja i kosti moje sasahnuše.
Od množine neprijatelja svojih postadoh podsmijeh i susjedima svojim, i strašilo znancima svojim; koji me vide na ulici, bježe od mene.
Zaboravljen sam kao mrtav, nema me u srcima; ja sam kao razbijen sud.
Jer slušam grdnju od mnogih, odasvuda strah, kad se dogovaraju na me, misle iščupati dušu moju.
A ja se, Gospode, u tebe uzdam i velim: Ti si Bog moj.
U tvojoj su ruci dani moji; otmi me iz ruku neprijatelja mojijeh, i od onijeh koji me gone.
Pokaži svijetlo lice svoje sluzi svojemu; spasi me milošću svojom.
Gospode, nemoj me ostaviti pod sramotom; jer tebe prizivam. Nek se posrame bezbožnici, neka zamuknu i padnu u pakao.
Neka onijeme usta lažljiva, koja govore na pravednika obijesno, oholo i s porugom.
Kako je mnogo u tebe dobra, koje čuvaš za one koji te se boje, i koje daješ onima koji se u te uzdaju pred sinovima čovječijim!
Sakrivaš ih pod krov lica svojega od buna ljudskih; sklanjaš ih pod sjen od svadljivijeh jezika.
Da je blagosloven Gospod što mi pokaza divnu mladost kao da me uvede u tvrd grad!
Ja rekoh u smetnji svojoj: Odbačen sam od očiju tvojijeh. Ali ti ču molitveni glas moj kad te prizvah.
Ljubite Gospoda svi sveti njegovi; Gospod drži vjeru; i uvršeno vraća onima koji postupaju oholo.
Budite slobodni, i neka bude jako srce vaše, svi koji se u Gospoda uzdate.
