Uzvisivaću te, Bože moj, care moj, blagosiljaću ime tvoje od vijeka do vijeka.
Svaki ću te dan blagosiljati, i hvaliću ime tvoje dovijeka i bez prestanka.
Velik je Gospod, i valja ga slaviti, i veličanstvo njegovo ne može se dosegnuti.
Od koljena do koljena hvaliće djela tvoja, i silu tvoju kazivati.
O visokoj slavi tvojega veličanstva, i o divnim djelima tvojim razmišljam.
Pripovijedaće silu čudesa tvojih, i ja ću veličanstvo tvoje kazivati.
Hvaliće veliku dobrotu tvoju, i pravdu tvoju pjevaće.
Podatljiv je i milosrdan Gospod, dugo trpi i velike je milosti.
Dobar je Gospod prema svima, i žalostiv na sva djela svoja.
Neka te slave, Gospode, sva djela tvoja, i sveci tvoji neka te blagosiljaju.
Neka kazuju slavu carstva tvojega, i silu tvoju pripovijedaju,
Da bi javili sinovima ljudskim silu tvoju, i visoku slavu carstva tvojega.
Carstvo je tvoje carstvo svijeh vijekova, i vlada tvoja na sva koljena.
Gospod prihvata sve koji padaju, i ispravlja sve pognute.
Oči su svijeh k tebi upravljene, i ti im daješ hranu na vrijeme;
Otvoraš ruku svoju, i sitiš svašta živo po želji.
Pravedan je Gospod u svijem putovima svojim, i svet u svijem djelima svojim.
Gospod je blizu svijeh koji ga prizivaju, svijeh koji ga prizivaju u istini.
Želju ispunja onima koji ga se boje, tužnjavu njihovu čuje i pomaže im.
Čuva Gospod sve koji ga ljube, a bezbožnike sve će istrijebiti.
Hvalu Gospodu neka govore usta moja, i neka blagosilja svako tijelo sveto ime njegovo uvijek i bez prestanka.
