Hvali, dušo moja, Gospoda.
Hvaliću Gospoda za života svojega, pjevaću Bogu svojemu dok me je god.
Ne uzdajte se u knezove, u sina čovječijega, u kojega nema pomoći.
Iziđe iz njega duh, i vrati se u zemlju svoju; taj dan propadnu sve pomisli njegove.
Blago onome, kojemu je pomoćnik Bog Jakovljev, kojemu je nadanje u Gospodu, Bogu njegovu,
Koji je stvorio nebo i zemlju, more i sve što je u njima; koji drži vjeru uvijek,
Čini sud onima kojima se čini krivo; daje hranu gladnima. Gospod driješi svezane,
Gospod otvora oči slijepima, podiže oborene, Gospod ljubi pravednike.
Gospod čuva došljake, pomaže siroti i udovici, a put bezbožnički prevraća.
Gospod je car dovijeka, Bog tvoj, Sione, od koljena do koljena. Aliluja.
