Bože, slavo moja, nemoj mučati,
Jer se usta bezbožnička i usta lukava na me otvoriše; govore sa mnom jezikom lažljivijem.
Riječima zlobnijem sa svijeh strana gone me, i oružaju se na me ni za što.
Za ljubav moju ustaju na mene, a ja se molim.
Vraćaju mi zlo za dobro, i mržnju za ljubav moju.
Postavi nad njim starješinu bezbožnika, i protivnik neka mu stane s desne strane.
Kad se stane suditi, neka izađe kriv, i molitva njegova neka bude grijeh.
Neka budu dani njegovi kratki, i vlast njegovu neka dobije drugi.
Djeca njegova nek budu sirote, i žena njegova udovica.
Djeca njegova nek se potucaju i prose, i neka traže hljeba izvan svojih pustolina.
Neka mu uzme dužnik sve što ima, i neka razgrabe tuđini muku njegovu.
Nek se ne nađe niko ko bi ga ljubio, ni ko bi se smilovao na sirote njegove.
Natražje njegovo nek se zatre, u drugom koljenu neka pogine ime njihovo.
Bezakonje starijeh njegovijeh nek se spomene u Gospoda, i grijeh matere njegove nek se ne izbriše.
Neka budu svagda pred Gospodom, i on neka istrijebi spomen njihov na zemlji;
Zato što se nije sjećao činiti milost, nego je gonio čovjeka ništega i ubogoga, i tužnome u srcu tražio smrt.
Ljubio je kletvu, neka ga i stigne; nije mario za blagoslov, neka i otide od njega.
Nek se obuče u kletvu kao u haljinu, i ona nek uđe u njega kao voda, i kao ulje u kosti njegove.
Nek mu ona bude kao haljina u koju se oblači, i kao pojas kojim se svagda paše.
Takva plata nek bude od Gospoda onima koji me nenavide, i koji govore zlo na dušu moju.
A meni, Gospode, Gospode, učini što priliči imenu tvojemu. Ti si dobar, milošću svojom izbavi me.
Jer sam nevoljan i ništ, i srce je moje ranjeno u meni.
Nestaje me kao sjena kad se odmiče; tjeraju me kao skakavce.
Koljena moja iznemogoše od posta, i tijelo moje omrša.
Postadoh podsmijeh njima; videći me mašu glavom svojom.
Pomozi mi, Gospode, Bože moj, spasi me po milosti svojoj.
Neka poznadu da je ovo tvoja ruka, i ti, Gospode, da si ovo učinio.
Oni kunu, a ti blagoslovi; ustaju, ali nek se postide, i sluga se tvoj obraduje.
Nek se protivnici moji obuku u sramotu, i kao haljinom nek se pokriju stidom svojim.
Hvaliću Gospoda veoma ustima svojima, i usred mnogih slaviću ga,
Jer stoji s desne strane ubogome, da bi ga spasao od onijeh koji osuđuju dušu njegovu.
