Gospode, budi suparnik suparnicima mojim; udri one koji udaraju na me.
Uzmi oružje i štit, i digni se meni u pomoć.
Potegni koplje i presijeci put onima koji me gone, reci duši mojoj: Ja sam spasenje tvoje.
Neka se postide i posrame koji traže dušu moju; neka se odbiju natrag i postide koji mi zlo hoće.
Neka budu kao prah pred vjetrom, i anđeo Gospodnji neka ih progoni.
Neka bude put njihov taman i klizav, i anđeo Gospodnji neka ih tjera.
Jer ni za što zastriješe mrežom jamu za mene, ni za što iskopaše jamu duši mojoj.
Neka dođe na njega pogibao nenadna, i mreža koju je namjestio neka ulovi njega, neka on u nju padne na pogibao.
A duša će se moja radovati o Gospodu, i veseliće se za pomoć njegovu.
Sve će kosti moje reći: Gospode! Ko je kao ti koji izbavljaš stradalca od onoga koji mu dosađuje, i ništega i ubogoga od onoga koji ga upropašćuje?
Ustaše na me lažni svjedoci; što ne znam, za ono me pitaju.
Plaćaju mi zlo za dobro, i sirotovanje duši mojoj.
Ja se u bolesti njihovoj oblačih u vreću, mučih postom dušu svoju, i molitva se moja vraćaše u prsima mojima.
Kao prijatelj, kao brat postupah; bijah sjetan i s oborenom glavom kao onaj koji za materom žali.
A oni se raduju kad se ja spotaknem, i kupe se, kupe se na me, zadaju rane, ne znam zašto, čupaju i ne prestaju.
S nevaljalijem i podrugljivijem besposličarima škrguću na me zubima svojima.
Gospode, hoćeš li dugo gledati? Otmi dušu moju od napadanja njihova, od ovijeh lavova jedinicu moju.
Priznaću te u saboru velikom, usred mnogoga naroda hvaliću te.
Da mi se ne bi svetili koji mi zlobe nepravedno, i namigivali očima koji mrze na me ni za što.
Jer oni ne govore o miru, nego na mirne na zemlji izmišljaju lažne stvari.
Razvaljuju na me usta svoja i govore: Dobro! Dobro! Vidi oko naše.
Vidiš, Gospode, nemoj mučati; Gospode, nemoj odstupiti od mene.
Probudi se, ustani na sud moj, Bože moj i Gospode, i na parnicu moju.
Sudi mi po pravdi svojoj, Gospode, Bože moj, da mi se ne svete.
Ne daj da govore u srcu svojem: Dobro! To smo htjeli! Ne daj da govore: Proždrijesmo ga.
Nek se postide i posrame svi koji se raduju zlu mojemu, nek se obuku u stid i u sram koji se razmeću nada mnom.
Neka se raduju i vesele koji mi žele pravdu, i govore jednako: Velik Gospod koji želi mira slugi svojemu!
I moj će jezik kazivati pravdu tvoju, i hvalu tebi svaki dan.
