Hvalim te, Gospode, od svega srca na vijeću pravedničkom i na saboru.
Velika su djela Gospodnja, draga svima koji ih ljube.
Djelo je njegovo slava i krasota, i pravda njegova traje dovijeka.
Čudesa je svoja učinio da se ne zaborave; dobar je i milostiv Gospod.
Hranu daje onima koji ga se boje, pamti uvijek zavjet svoj.
Silu djela svojih javio je narodu svojemu davši im našljedstvo naroda.
Djela su ruku njegovijeh istina i pravda; vjerne su sve zapovijesti njegove;
Tvrde su za vavijek vijeka, osnovane na istini i pravdi.
Izbavljenje posla narodu svojemu; postavi zavavijek zavjet svoj. Ime je njegovo sveto, i valja mu se klanjati.
Početak je mudrosti strah Gospodnji; dobra su razuma svi koji ih tvore. Hvala njegova traje dovijeka.
