Hvalite Gospoda, jer je dobar; jer je dovijeka milost njegova.
Tako neka reku koje je izbavio Gospod, koje je izbavio iz ruke neprijateljeve,
Skupio ih iz zemalja, od istoka i zapada, od sjevera i mora.
Lutaše po pustinji gdje se ne živi, puta gradu naseljenome ne nahodiše;
Bjehu gladni i žedni, i duša njihova iznemagaše u njima;
Ali zavikaše ka Gospodu u tugi svojoj; i izbavi ih iz nevolje njihove.
I izvede ih na pravi put, koji ide u grad naseljeni.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, i za čudesa njegova radi sinova ljudskih!
Jer siti dušu taštu, i dušu gladnu puni dobra.
Sjedješe u tami i u sjenu smrtnom, okovani u tugu i u gvožđe;
Jer ne slušaše riječi Božijih, i ne mariše za volju Višnjega.
On poništi srce njihovo stradanjem; spotakoše se, i ne bješe ko da pomože.
Ali zavikaše ka Gospodu u tugi svojoj, i izbavi ih iz nevolje njihove;
Izvede ih iz tame i sjena smrtnoga, i raskide okove njihove.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, i za čudesa njegova radi sinova ljudskih!
Jer razbi vrata mjedena, i prijevornice gvozdene slomi.
Bezumnici stradaše za nevaljale putove svoje, i za nepravde svoje.
Svako se jelo gadilo duši njihovoj, i dođoše do vrata smrtnijeh.
Ali zavikaše ka Gospodu u tugi svojoj, i izbavi ih iz nevolje njihove.
Posla riječ svoju i iscijeli ih, i izbavi ih iz groba njihova.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, i za čudesa njegova radi sinova ljudskih!
I neka prinesu žrtvu za hvalu, i kazuju djela njegova u pjesmama!
Koji plove po moru na korabljima, i rade na velikim vodama,
Oni su vidjeli djela Gospodnja, i čudesa njegova u dubini.
Kaže, i diže se silan vjetar, i ustaju vali na njemu,
Dižu se do nebesa i spuštaju do bezdana; duša se njihova u nevolji razliva;
Posrću i ljuljaju se kao pijani; sve mudrosti njihove nestaje.
Ali zavikaše ka Gospodu u tugi svojoj, i izvede ih iz nevolje njihove.
On obraća vjetar u tišinu, i vali njihovi umuknu.
Vesele se kad se stišaju, i vodi ih u pristanište koje žele.
Neka hvale Gospoda za milost njegovu, i za čudesa njegova radi sinova ljudskih!
Neka ga uzvisuju na saboru narodnom, na skupštini starješinskoj slave ga!
On pretvara rijeke u pustinju, i izvore vodene u suhotu,
Rodnu zemlju u slanu pustaru za nevaljalstvo onijeh koji žive na njoj.
On pretvara pustinju u jezera, i suhu zemlju u izvore vodene,
I naseljava onamo gladne. Oni zidaju gradove za življenje;
Siju polja, sade vinograde i sabiraju ljetinu.
Blagosilja ih i množe se jako, i stoke im ne umaljuje.
Prije ih bijaše malo, padahu od zla i nevolje, što ih stizaše.
On sipa sramotu na knezove, i ostavlja ih da lutaju po pustinji gdje nema putova.
On izvlači ubogoga iz nevolje, i plemena množi kao stado.
Dobri vide i raduju se, a svako nevaljalstvo zatiskuje usta svoja.
Ko je mudar, neka zapamti ovo, i neka poznadu milosti Gospodnje.
