Opomeni se, Gospode, Davida i sve smjernosti njegove,
Kako se kunijaše Gospodu, i zavjetovaše Bogu Jakovljevu:
„Neću ući u šator doma svojega, niti ću leći na postelju odra svojega;
Neću dati sna očima svojima, ni vjeđama svojima drijema,
Dok ne nađem mjesta Gospodu, stana Bogu Jakovljevu.“
Evo, čusmo da je u Jefremovoj zemlji, nađosmo ga na poljima Kirijat-jarimskim.
Uđimo u stan njegov, poklonimo se podnožju nogu njegovijeh.
Stani, Gospode, na počivalištu svojem, ti i kovčeg sile tvoje.
Sveštenici tvoji nek se obuku u pravdu, i sveci tvoji nek se raduju.
Zbog Davida sluge svojega nemoj odvratiti lica od pomazanika svojega.
3akle se Gospod Davidu u istini od koje neće odstupiti; od poroda tvojega posadiću na prijestolu tvojemu.
Ako sinovi tvoji uščuvaju zavjet moj i otkrivenja moja kojima ću ih naučiti, onda će i sinovi njihovi dovijeka sjedjeti na prijestolu svom.
Jer je izabrao Gospod Sion, i omilje mu živjeti na njemu.
„Ovo je počivalište moje uvijek, ovdje ću se naseliti, jer mi je omiljelo.
Hranu ću njegovu blagosloviti, nište njegove nasitiću hljeba.
Sveštenike ću njegove obući u spasenje, i sveti će se njegovi radovati.
Tu ću učiniti da uzraste rog Davidu, postaviću vidjelo pomazaniku svojemu.
Neprijatelje ću njegove obući u sramotu, a na njemu će cvjetati vijenac njegov.“
