Ustaće Bog, i rasuće se neprijatelji njegovi, i pobjeći će od lica njegova koji mrze na nj.
Ti ćeš ih razagnati kao dim što se razgoni; kao što se vosak topi od ognja, tako će bezbožnici izginuti od lica Božijega.
A pravednici će se veseliti, radovaće se pred Bogom, i slaviti u radosti.
Pojte Bogu, popijevajte imenu njegovu; ravnite put onome što ide preko pustinje; Gospod mu je ime, radujte mu se.
Otac je sirotama i sudija udovicama Bog u svetome stanu svom.
Bog samcima daje zadrugu, sužnje izvodi na mjesta obilna, a nepokorni žive gdje je suša.
Bože, kad si išao pred narodom svojim, kad si išao preko pustinje,
3emlja se tresijaše, i nebo se rastapaše od lica Božijega, i ovaj Sinaj od lica Boga, Boga Izrailjeva.
Blagodatni si dažd izlivao, Bože, i kad iznemagaše dostojanje tvoje, ti si ga krijepio.
Stado tvoje življaše ondje; po dobroti svojoj, Bože, ti si gotovio hranu jadnome.
Gospod daje riječ; glasnika veliko je mnoštvo.
Carevi nad vojskama bježe, bježe, a koja sjedi doma, dijeli plijen.
Smirivši se u svojim krajevima, vi ste kao golubica kojoj su krila posrebrena, a perje joj se zlatni.
Kad je Svemogući rasipao careve na ovoj zemlji, ona se blistaše kao snijeg na Selmonu.
Gora je Vasanska gora Božija; gora je Vasanska gora humovita.
Zašto gledate zavidljivo, gore humovite? Evo, gora na kojoj omilje Bogu živjeti, i na kojoj će Gospod živjeti dovijeka.
Kola Božijih ima sila, tisuće tisuća. Među njima je Gospod, Sinaj u svetinji.
Ti si izašao na visinu, doveo si roblje, primio darove za ljude, a i za one koji se protive da ovdje nastavaš, Gospode Bože!
Blagosloven Gospod svaki dan! Ako nas ko pretovara, Bog nam pomaže.
Ovaj Bog naš je Bog Spasitelj, u vlasti su Gospodu vrata smrtna.
Gospod satire glavu neprijateljima svojim i vlasato tjeme onoga koji ostaje u bezakonju svojem.
Reče Gospod: Od Vasana ću dovesti, dovešću iz dubine morske,
Da ti ogrezne noga u krvi neprijateljskoj i jezik pasa tvojih da je liže.
Vidješe kako ideš, Bože, kako sveto ide Bog moj, car moj.
Naprijed iđahu pjevači, za njima svirači sred djevojaka s bubnjima:
„Na saboru blagosiljajte Gospoda Boga, koji ste iz izvora Izrailjeva!“
Ondje mladi Venijamin, starješina njihov; knezovi Judini, vladaoci njihovi; knezovi Zavulonovi, knezovi Neftalimovi.
Bog tvoj darovao ti je silu. Utvrdi, Bože, ovo što si učinio za nas!
U crkvi tvojoj, u Jerusalimu, carevi će prinositi dare.
Ukroti zvijer u ritu, kod volova s teocima naroda, da bi popadali pred tobom sa šipkama srebra; raspi narode koji žele bojeve.
Doći će vlastela iz Misira, Etiopija će pružiti ruke svoje k Bogu.
Carstva zemaljska, pojte Bogu, popijevajte Gospodu,
Koji sjedi na nebesima nebesa iskonskih. Evo, grmi glasom jakim.
Dajte slavu Bogu; veličanstvo je njegovo nad Izrailjem i sila njegova na oblacima.
Divan si, Bože, u svetinji svojoj! Bog Izrailjev daje silu i krjepost narodu. Blagosloven Bog!
