Gospode, Gospode naš! Kako je veličanstveno ime tvoje po svoj zemlji! Podigao si slavu svoju više nebesa.
U ustima male djece i koja sisaju činiš sebi hvalu nasuprot neprijateljima svojim, da bi učinio da zamukne neprijatelj i nemirnik.
Kad pogledam nebesa tvoja, djelo prsta tvojih, mjesec i zvijezde, koje si ti postavio;
Šta je čovjek, te ga se opominješ, ili Sin čovječji, te ga polaziš?
Učinio si ga malo manjega od anđela, slavom i čašću vjenčao si ga;
Postavio si ga gospodarom nad djelima ruku svojih, sve si metnuo pod noge njegove,
Ovce i volove sve, i divlje zvjerinje,
Ptice nebeske i ribe morske, što god ide morskim putovima.
Gospode, Gospode naš! Kako je veličanstveno ime tvoje po svoj zemlji!
