Nemoj se žestiti gledajući nevaljale, nemoj zavidjeti onima koji čine bezakonje.
Jer se kao trava brzo kose, i kao zeleno bilje venu.
Uzdaj se u Gospoda i tvori dobro; živi na zemlji i hrani istinu.
Tješi se Gospodom, i učiniće ti što ti srce želi.
Predaj Gospodu put svoj i uzdaj se u njega, on će učiniti.
I izvešće kao vidjelo pravdu tvoju, i pravicu tvoju kao podne.
Osloni se na Gospoda i čekaj ga. Nemoj se žestiti gledajući koga gdje napreduje na putu svojem, čovjeka koji radi što namisli.
Utišaj gnjev i ostavi jarost; nemoj se dražiti da zlo činiš.
Jer će se istrijebiti koji čine zlo, a koji čekaju Gospoda naslijediće zemlju.
Još malo, pa neće biti bezbožnika; pogledaćeš na mjesto njegovo, a njega nema.
A smjerni će naslijediti zemlju, i naslađivaće se množinom mira.
Zlo misli bezbožnik pravedniku, i škrguće na nj zubima svojim.
Ali mu se Gospod smije, jer vidi da se primiče dan njegov.
Mač potežu bezbožnici, zapinju luk svoj, da obore ubogoga i ništega i pokolju one koji idu pravim putem.
Mač će njihov udariti u njihovo srce, i lukovi njihovi polomiće se.
Bolje je malo u pravednika nego bogatstvo mnogih bezbožnika.
Jer će se mišice bezbožnicima potrti, a pravednike utvrđuje Gospod.
Zna Gospod dane bezazlenima, i dio njihov traje dovijeka.
Neće se postidjeti u zlo doba, u dane gladne biće siti.
A bezbožnici ginu, i neprijatelji Gospodnji kao ljepota šumska prolaze, kao dim prolaze.
Bezbožnik uzima i ne vraća, a pravednik poklanja i daje.
Jer koje on blagoslovi, oni naslijede zemlju, a koje on prokune, oni se istrijebe.
Gospod utvrđuje korake svakoga čovjeka i mio mu je put njegov.
Kad posrne da padne, neće pasti, jer ga Gospod drži za ruku.
Bijah mlad i ostarjeh, i ne vidjeh pravednika ostavljena, ni djece njegove da prose hljeba.
Svaki dan poklanja i daje u zajam, i na natražju je njegovu blagoslov.
Uklanjaj se oda zla, i čini dobro, i živi dovijeka.
Jer Gospod ljubi pravedni, sud, i ne ostavlja svetaca svojijeh; uvijek se oni čuvaju; a pleme će se bezbožničko istrijebiti.
Pravednici će naslijediti zemlju, i živjeće na njoj dovijeka.
Usta pravednikova govore mudrost, i jezik njegov kazuje istinu.
Zakon je Boga njegova njemu u srcu, stopala se njegova ne spotiču.
Bezbožnik vreba pravednika, i traži da ga ubije;
Ali ga Gospod neće pustiti u ruke njegove, niti će dati da ga okrive kad se stanu suditi.
Čekaj Gospoda i drži se puta njegova, i on će te postaviti da vladaš zemljom; vidjećeš kako će se istrijebiti bezbožnici.
Vidjeh bezbožnika strašna koji se raširivaše kao granato drvo;
Ali prođe i, evo, nema ga; tražim ga i ne nahodim.
Hrani čistotu i pazi pravdu, jer će u čovjeka mirna ostati natražje.
A bezakonika će nestati sasvijem; natražje će se bezbožničko zatrti.
Od Gospoda je spasenje pravednicima; on je krjepost njihova u nevolji.
Gospod će im pomoći i izbaviće ih; izbaviće ih od bezakonika, i sačuvaće ih, jer se u njega uzdaju.
