Pomozi mi, Bože, jer dođe voda do guše.
Propadam u dubokom glibu, gdje nema dna; tonem vodi u dubine, i vali me zatrpavaju.
Iznemogoh vičući, promuče mi grlo, pobijelješe mi oči pogledajući Boga.
Onijeh koji mrze na me ni za što ima više nego kose na glavi mojoj; osiliše koji hoće da me pogube, lažljivi neprijatelji moji. Što nijesam otimao, valja da vratim.
Bože! Ti znaš je li u meni bezumlje, i krivice moje nijesu sakrivene od tebe.
Nemoj da se postide u meni koji se uzdaju u tebe, Gospode, Gospode nad vojskama! Nemoj da se posrame u meni koji traže tebe, Bože Izrailjev!
Jer zbog tebe podnosim ruganje, i sramota popade lice moje.
Tuđin postadoh braći svojoj, i neznan sinovima matere svoje.
Jer revnost za kuću tvoju jede me, i ruženja onijeh koji tebe ruže padaju na me.
Plačem, postim se dušom svojom, i to mi se prima za zlo;
Umjesto haljine oblačim vreću, i bivam im priča.
O meni se razgovaraju sjedeći na vratima, pijući vino pjevaju me.
A ja se molim tebi, Gospode; vrijeme je da se smiluješ, Bože; po velikoj milosti svojoj usliši me, jer je istinito spasenje tvoje.
Izvadi me iz gliba da ne propadnem; da se izbavim od nenavidnika i iz duboke vode;
Da me ne uzme voda na maticu, da me ne proždre pučina, i da ne sklopi jama nada mnom ždrijela svojega.
Usliši me, Gospode, jer je blagost tvoja milosrdna, po velikoj dobroti svojoj pogledaj me.
Nemoj odvratiti lica svojega od sluge svojega; jer me je tuga; pohitaj, usliši me.
Približi se duši mojoj, izbavi je; nasuprot neprijateljima mojim izbavi me.
Ti znaš pod kakvim sam rugom, stidom i sramotom; pred tobom su svi neprijatelji moji.
Sramota satre srce moje, iznemogoh; čekam hoće li se kome sažaliti, ali nema nikoga; hoće li me ko potješiti, ali ne nalazim.
Daju mi žuč da jedem, i u žeđi mojoj poje me octom.
Trpeza njihova neka im bude mreža i zamka, to neka im bude plata.
Neka im potamne oči njihove da ne vide, i njihove bedre raslabi zasvagda.
Izlij na njih jarost svoju, i plamen gnjeva tvojega neka ih obuzme!
Stan njihov neka opusti, i u njihovijem šatorima neka ne bude nikoga da živi.
Jer koga si ti porazio, oni gone, i umnožavaju jade onima koje si ti ranio.
Meći na njih krivicu za krivicom, da ne dođu do pravde tvoje.
Neka se izbrišu iz knjige živijeh, i s pravednicima nek ne budu zapisani.
A ja sam ništ i bolan; pomoć tvoja, Bože, nek me zakloni.
Slaviću ime Božije u pjesmi, veličaću ga u hvali.
To je Bogu milije od vola, od teleta s rogovima i s papcima.
Vidjeće ništi i radovaće se. Koji tražite Boga, oživjeće srce vaše.
Jer Bog čuje uboge, i sužanja svojih ne ogluša se.
Neka ga hvale nebesa i zemlja, mora i sve što se u njima miče!
Jer će Bog spasti Sion, sazidaće gradove Judine; i ljudi će se ondje naseliti i naslijediće ga.
I natražje će se sluga njegovijeh utvrditi u njemu, i koji ljube ime njegovo, nastavaće na njemu.
