Bože, Bože moj, zašto si me ostavio udaljivši se od spasenja mojega, od riječi vike moje?
Bože moj! Vičem danju, a ti me ne slušaš, i noću, ali nemam mira.
Sveti, koji živiš u pohvalama Izrailjevim!
U tebe se uzdaše oci naši, uzdaše se, i ti si ih izbavljao.
Tebe prizivaše, i spasavaše se; u tebe se uzdaše, i ne ostajaše u sramoti.
A ja sam crv, a ne čovjek; podsmijeh ljudima i rug narodu.
Koji me vide, svi mi se rugaju, razvaljuju usta, mašu glavom,
I govore: Oslonio se na Gospoda, neka mu pomože, neka ga izbavi ako ga miluje.
Ta ti si me izvadio iz utrobe; ti si me umirio na sisi matere moje.
Za tobom pristajem od rođenja, od utrobe matere moje ti si Bog moj.
Ne udaljuj se od mene; jer je nevolja blizu, a nema pomoćnika.
Opteče me mnoštvo telaca; jaki volovi vasanski opkoliše me;
Razvališe na me usta svoja. Lav je gladan lova i riče.
Kao voda razlih se; rasuše se sve kosti moje; srce moje posta kao vosak, rastopilo se u meni.
Sasuši se kao crijep krjepost moja, i jezik moj prionu za grlo, i u prah smrtni mećeš me.
Opkoliše me psi mnogi; četa zlikovaca ide oko mene, probodoše ruke moje i noge moje.
Mogao bih izbrojiti sve kosti svoje. Oni gledaju i od mene načiniše stvar za gledanje.
Dijele haljine moje među sobom, i za dolamu moju bacaju ždrijeb.
Ali ti, Gospode, ne udaljuj se. Silo moja, pohitaj mi u pomoć.
Izbavi od mača dušu moju, od psa jedinicu moju.
Sačuvaj me od usta lavovijeh, i od rogova bivolovih, čuvši, izbavi me.
Kazujem ime tvoje braći; usred skupštine hvaliću te.
Koji se bojite Gospoda, hvalite ga. Sve sjeme Jakovljevo! Poštuj ga. Boj ga se, sve sjeme Izrailjevo!
Jer se ne ogluši molitve ništega niti je odbi; ne odvrati od njega lica svojega, nego ga usliši kad ga prizva.
Tebe ću hvaliti na skupštini velikoj; zavjete svoje svršiću pred onima koji se njega boje.
Neka jedu ubogi i nasite se, i neka hvale Gospoda koji ga traže; živo da bude srce vaše dovijeka.
Opomenuće se i obratiće se ka Gospodu svi krajevi zemaljski i pokloniće se pred njim sva plemena neznabožačka.
Jer je Gospodnje carstvo; on vlada narodima.
Ješće i pokloniće se svi pretili na zemlji; pred njim će pasti svi koji slaze u prah, koji ne mogu sačuvati duše svoje u životu.
Sjeme će njihovo služiti njemu. Kazivaće se za Gospoda rodu potonjemu.
Doći će, i kazivaće pravdu njegovu ljudima njegovijem, koji će se roditi; jer je on učinio ovo.
