Vision d'Abdias. Ainsi parle le Seigneur DIEU au sujet d'Édom: Nous avons entendu un message de la part du SEIGNEUR, et un messager a été envoyé parmi les nations: « Levez-vous, et levons-nous contre lui pour le combattre! »
Voici, je t'ai rendu petit parmi les nations. Tu es grandement méprisé.
L'orgueil de ton cœur t'a égaré, toi qui habites dans les creux du rocher, dont la demeure est haut perchée, et qui dis en ton cœur: « Qui me fera descendre à terre? »
Quand bien même tu t'élèverais aussi haut que l'aigle, quand bien même ton nid serait placé parmi les étoiles, je te ferai descendre de là, déclare le SEIGNEUR.
Si des voleurs venaient chez toi, si des pillards venaient de nuit -- oh, quel désastre t'attend! -- ne voleraient-ils pas seulement ce qui leur suffit? Si des vendangeurs venaient chez toi, ne laisseraient-ils pas de quoi grappiller?
Comme Ésaü sera fouillé! Comme ses trésors cachés seront mis au jour!
Tous les hommes de ton alliance t'ont repoussé jusqu'à la frontière. Les hommes qui étaient en paix avec toi t'ont trompé et l'ont emporté sur toi. Ceux qui mangent ton pain tendent un piège sous tes pas. Il n'y a en lui aucune intelligence.
En ce jour-là, déclare le SEIGNEUR, ne détruirai-je pas les sages d'Édom, et l'intelligence de la montagne d'Ésaü?
Tes guerriers, ô Théman, seront terrifiés, afin que tous soient retranchés de la montagne d'Ésaü par le carnage.
À cause de la violence faite à ton frère Jacob, la honte te couvrira, et tu seras retranché pour toujours.
Le jour où tu te tenais à l'écart, le jour où des étrangers emportaient ses richesses, où des inconnus entraient dans ses portes et tiraient au sort Jérusalem, toi aussi, tu étais comme l'un d'eux.
Mais ne regarde pas avec mépris ton frère au jour de son désastre, et ne te réjouis pas sur les enfants de Juda au jour de leur ruine. Ne parle pas avec arrogance au jour de la détresse.
N'entre pas par la porte de mon peuple au jour de sa calamité. Ne regarde pas avec mépris son affliction au jour de sa calamité, et ne t'empare pas de ses richesses au jour de sa calamité.
Ne te tiens pas aux carrefours pour exterminer ses fuyards. Ne livre pas ceux des siens qui demeurent au jour de la détresse.
Car le jour du SEIGNEUR est proche pour toutes les nations! Comme tu as fait, il te sera fait. Tes actes retomberont sur ta propre tête.
Car, de même que vous avez bu sur ma montagne sainte, ainsi toutes les nations boiront continuellement. Oui, elles boiront, elles avaleront, et elles seront comme si elles n'avaient jamais existé.
Mais sur la montagne de Sion, il y aura des rescapés, et elle sera sainte. La maison de Jacob prendra possession de ses possessions.
La maison de Jacob sera un feu, la maison de Joseph une flamme, et la maison d'Ésaü du chaume. Elles s'embraseront parmi eux et les dévoreront. Il ne demeurera personne de la maison d'Ésaü. En effet, le SEIGNEUR a parlé.
Ceux du Sud prendront possession de la montagne d'Ésaü, et ceux de la plaine, du pays des Philistins. Ils prendront possession du territoire d'Éphraïm et du territoire de Samarie. Benjamin prendra possession de Galaad.
Les captifs de cette armée des enfants d'Israël, qui sont parmi les Cananéens, prendront possession du pays jusqu'à Sarepta; et les captifs de Jérusalem, qui sont à Sépharad, prendront possession des villes du Néguev.
Des sauveurs monteront sur la montagne de Sion pour juger les montagnes d'Ésaü, et le royaume appartiendra au SEIGNEUR.
