La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée, Hérode étant tétrarque de la Galilée, son frère Philippe tétrarque de la région de l'Iturée et de la Trachonite, et Lysanias tétrarque de l'Abilène,
sous le grand sacerdoce d'Anne et de Caïphe, la parole de Dieu fut adressée à Jean, le fils de Zacharie, dans le désert.
Il vint dans toute la région autour du Jourdain, prêchant le baptême de la repentance pour le pardon des péchés.
Comme il est écrit dans le livre des paroles du prophète Ésaïe: « Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers.
Toute vallée sera comblée, toute montagne et toute colline seront abaissées; ce qui est tortueux sera redressé, et les chemins raboteux seront aplanis.
Toute chair verra le salut de Dieu. »
Il dit donc aux foules qui sortaient pour être baptisées par lui: « Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?
Produisez donc des fruits dignes de la repentance, et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: "Nous avons Abraham pour père"; car je vous dis que de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham!
Déjà même la hache est posée à la racine des arbres. Tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits est coupé et jeté au feu. »
Les foules lui demandèrent: « Que devons-nous donc faire? »
Il leur répondit: « Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n'en a pas, et que celui qui a de la nourriture fasse de même. »
Des collecteurs de taxes vinrent aussi pour être baptisés, et ils lui dirent: « Maître, que devons-nous faire? »
Il leur dit: « N'exigez rien de plus que ce qui vous a été ordonné. »
Des soldats aussi l'interrogèrent, disant: « Et nous, que devons-nous faire? » Il leur dit: « N'extorquez rien à personne par la violence, n'accusez personne à tort, et contentez-vous de votre solde. »
Comme le peuple était dans l'attente, et que tous raisonnaient dans leurs cœurs au sujet de Jean, se demandant s'il n'était pas peut-être le Christ,
Jean leur répondit à tous: « Moi, je vous baptise d'eau; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de dénouer la courroie de ses sandales. Lui, il vous baptisera dans le Saint-Esprit et le feu.
Il a son van à la main, et il nettoiera entièrement son aire de battage, et il amassera le blé dans son grenier; mais il brûlera la balle dans un feu qui ne s'éteint point. »
Ainsi, avec beaucoup d'autres exhortations, il annonça la bonne nouvelle au peuple,
mais Hérode le tétrarque, ayant été repris par lui au sujet d'Hérodias, la femme de son frère, et pour toutes les mauvaises choses qu'Hérode avait faites,
ajouta encore ceci à toutes les autres: il enferma Jean dans une prison.
Or, comme tout le peuple était baptisé, Jésus aussi fut baptisé; et pendant qu'il priait, le ciel s'ouvrit,
et le Saint-Esprit descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe; et une voix vint du ciel, disant: « Tu es mon Fils bien-aimé. En toi j'ai mis toute mon affection. »
Jésus lui-même avait environ trente ans lorsqu'il commença à enseigner, étant (comme on le supposait) fils de Joseph, fils d'Héli,
fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Jannaï, fils de Joseph,
fils de Mattathias, fils d'Amos, fils de Nahum, fils d'Esli, fils de Naggaï,
fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Sémeïn, fils de Joseph, fils de Juda,
fils de Joanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Shealtiel, fils de Néri,
fils de Melchi, fils d'Addi, fils de Cosam, fils d'Elmodam, fils d'Er,
fils de José, fils d'Éliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi,
fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonan, fils d'Éliakim,
fils de Méléa, fils de Ménan, fils de Mattatha, fils de Nathan, fils de David,
fils d'Isaï, fils d'Obed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Nahshon,
fils d'Amminadab, fils d'Aram, fils de Hetsron, fils de Pérets, fils de Juda,
fils de Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fils de Térach, fils de Nachor,
fils de Serug, fils de Reu, fils de Péleg, fils d'Éber, fils de Shélah,
fils de Caïnan, fils d'Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lémec,
fils de Metuschélah, fils d'Hénoc, fils de Jéred, fils de Mahalaleel, fils de Caïnan,
fils d'Énos, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu.
