Il rassembla les douze et leur donna puissance et autorité sur tous les démons, ainsi que le pouvoir de guérir les maladies.
Il les envoya prêcher le Royaume de Dieu et guérir les malades.
Il leur dit: « Ne prenez rien pour le voyage, ni bâtons, ni sac, ni pain, ni argent; et n'ayez pas deux tuniques chacun.
Dans quelque maison que vous entriez, restez-y, et c'est de là que vous partirez.
Et si les gens ne vous reçoivent pas, en quittant cette ville, secouez même la poussière de vos pieds en témoignage contre eux. »
Ils partirent et allèrent de village en village, annonçant l'Évangile et opérant des guérisons partout.
Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce qui s'était passé; et il était très perplexe, parce que certains disaient que Jean était ressuscité des morts,
d'autres qu'Élie était apparu, et d'autres encore qu'un des anciens prophètes était ressuscité.
Hérode dit: « J'ai fait décapiter Jean, mais qui est celui-ci dont j'entends dire de telles choses? » Et il cherchait à le voir.
Les apôtres, à leur retour, lui racontèrent tout ce qu'ils avaient fait. Il les prit avec lui et se retira à l'écart dans une région déserte d'une ville appelée Bethsaïda.
Mais les foules, l'ayant appris, le suivirent. Il les accueillit, leur parla du Royaume de Dieu, et guérit ceux qui avaient besoin de guérison.
Le jour commençait à baisser; et les douze s'approchèrent et lui dirent: « Renvoie la foule, afin qu'ils aillent dans les villages et les campagnes des environs pour se loger et trouver de la nourriture, car nous sommes ici dans un lieu désert. »
Mais il leur dit: « Donnez-leur vous-mêmes à manger. » Ils dirent: « Nous n'avons pas plus de cinq pains et deux poissons, à moins d'aller nous-mêmes acheter de la nourriture pour tout ce peuple. »
Car il y avait environ cinq mille hommes. Il dit à ses disciples: « Faites-les asseoir par groupes d'environ cinquante. »
Ils le firent, et les firent tous asseoir.
Il prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux vers le ciel, il les bénit, les rompit, et les donna aux disciples pour les servir à la foule.
Ils mangèrent et furent tous rassasiés. On emporta douze paniers pleins des morceaux qui restaient.
Un jour qu'il priait à l'écart, ayant ses disciples avec lui, il leur posa cette question: « Qui dit-on que je suis, parmi les foules? »
Ils répondirent: « 'Jean le Baptiste'; d'autres disent: 'Élie'; et d'autres, qu'un des anciens prophètes est ressuscité. »
Il leur dit: « Et vous, qui dites-vous que je suis? » Pierre répondit: « Le Christ de Dieu. »
Mais il les avertit sévèrement et leur commanda de ne le dire à personne,
en disant: « Il faut que le Fils de l'Homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, les principaux sacrificateurs et les scribes, qu'il soit mis à mort, et qu'il ressuscite le troisième jour. »
Il disait à tous: « Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive.
Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de moi la sauvera.
Et que sert-il à un homme de gagner le monde entier, s'il se perd ou se détruit lui-même?
Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles, le Fils de l'Homme aura honte de lui, quand il viendra dans sa gloire, et dans la gloire du Père et des saints anges.
Mais je vous dis la vérité: quelques-uns de ceux qui sont ici ne goûteront en aucune façon la mort avant d'avoir vu le Royaume de Dieu. »
Environ huit jours après ces paroles, il prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et monta sur la montagne pour prier.
Pendant qu'il priait, l'aspect de son visage changea, et son vêtement devint d'une blancheur éblouissante.
Et voici, deux hommes s'entretenaient avec lui; c'étaient Moïse et Élie,
qui, apparaissant dans la gloire, parlaient de son départ, qu'il allait accomplir à Jérusalem.
Pierre et ses compagnons étaient appesantis par le sommeil, mais s'étant tenus éveillés, ils virent sa gloire et les deux hommes qui se tenaient avec lui.
Au moment où ces hommes se séparaient de lui, Pierre dit à Jésus: « Maître, il est bon que nous soyons ici. Faisons trois tentes: une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie », ne sachant ce qu'il disait.
Comme il disait ces choses, une nuée vint les couvrir de son ombre, et ils furent saisis de crainte en entrant dans la nuée.
Et de la nuée sortit une voix, qui disait: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé. Écoutez-le! »
Quand la voix se fit entendre, Jésus se trouva seul. Ils gardèrent le silence, et ne racontèrent à personne, en ces jours-là, rien de ce qu'ils avaient vu.
Le jour suivant, lorsqu'ils furent descendus de la montagne, une grande foule vint à sa rencontre.
Et voici, un homme de la foule s'écria, en disant: « Maître, je t'en prie, jette un regard sur mon fils, car c'est mon fils unique.
Voici, un esprit s'empare de lui, il pousse soudain des cris, et l'esprit le secoue violemment au point de le faire écumer; c'est à peine s'il le quitte, après l'avoir cruellement meurtri.
J'ai prié tes disciples de le chasser, et ils n'ont pas pu. »
Jésus répondit: « Génération incrédule et perverse, jusqu'à quand serai-je avec vous et vous supporterai-je? Amène ton fils ici. »
Comme il approchait encore, le démon le jeta par terre et le secoua violemment. Mais Jésus menaça l'esprit impur, guérit le garçon, et le rendit à son père.
Ils furent tous frappés d'étonnement devant la grandeur de Dieu. Mais, tandis que tous s'émerveillaient de tout ce que Jésus faisait, il dit à ses disciples:
« Pour vous, que ces paroles pénètrent dans vos oreilles, car le Fils de l'Homme sera livré entre les mains des hommes. »
Mais ils ne comprenaient pas cette parole. Elle leur était voilée, afin qu'ils n'en saisissent pas le sens, et ils craignaient de l'interroger à ce sujet.
Une discussion s'éleva parmi eux, pour savoir lequel d'entre eux était le plus grand.
Jésus, connaissant la pensée de leur cœur, prit un petit enfant, le plaça près de lui,
et leur dit: « Quiconque reçoit ce petit enfant en mon nom me reçoit. Quiconque me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé. Car celui qui est le plus petit parmi vous tous, c'est celui-là qui sera grand. »
Jean prit la parole et dit: « Maître, nous avons vu quelqu'un chasser des démons en ton nom, et nous le lui avons défendu, parce qu'il ne nous suit pas. »
Jésus lui dit: « Ne le lui défendez pas, car celui qui n'est pas contre nous est pour nous. »
Il arriva, comme approchaient les jours où il devait être enlevé du monde, qu'il prit la résolution ferme de se rendre à Jérusalem.
Il envoya des messagers devant lui. Ceux-ci se mirent en route et entrèrent dans un village de Samaritains, pour lui préparer un logement.
Mais on ne le reçut pas, parce qu'il se dirigeait vers Jérusalem.
Voyant cela, ses disciples, Jacques et Jean, dirent: « Seigneur, veux-tu que nous commandions au feu de descendre du ciel et de les consumer, comme l'a fait Élie? »
Mais il se tourna vers eux et les réprimanda: « Vous ne savez pas de quel esprit vous êtes animés.
Car le Fils de l'Homme n'est pas venu pour perdre les âmes des hommes, mais pour les sauver. » Et ils allèrent dans un autre village.
Pendant qu'ils étaient en chemin, un homme lui dit: « Je te suivrai partout où tu iras, Seigneur. »
Jésus lui dit: « Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'Homme n'a pas un endroit où reposer sa tête. »
Il dit à un autre: « Suis-moi! » Mais il répondit: « Seigneur, permets-moi d'aller d'abord enterrer mon père. »
Mais Jésus lui dit: « Laisse les morts enterrer leurs propres morts, mais toi, va annoncer le Royaume de Dieu. »
Un autre encore dit: « Je te suivrai, Seigneur, mais permets-moi d'abord de faire mes adieux à ceux de ma maison. »
Mais Jésus lui dit: « Quiconque met la main à la charrue et regarde en arrière n'est pas propre au Royaume de Dieu. »
