En ce même temps, quelques personnes présentes lui parlèrent des Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang à leurs sacrifices.
Jésus leur répondit: « Pensez-vous que ces Galiléens étaient de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu'ils ont souffert de telles choses?
Je vous le dis, non; mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous de la même manière.
Ou bien ces dix-huit personnes sur qui la tour de Siloé est tombée et qu'elle a tuées, pensez-vous qu'elles étaient plus coupables que tous les autres habitants de Jérusalem?
Je vous le dis, non; mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous de la même manière. »
Il dit cette parabole: « Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il vint y chercher du fruit, et n'en trouva pas.
Il dit alors au vigneron: « Voici trois ans que je viens chercher du fruit sur ce figuier, et je n'en trouve pas. Coupe-le! Pourquoi occupe-t-il la terre inutilement? »
Le vigneron lui répondit: « Seigneur, laisse-le encore cette année, le temps que je creuse tout autour et que j'y mette du fumier.
S'il porte du fruit à l'avenir, c'est bien; sinon, tu le couperas. » »
Il enseignait dans une des synagogues le jour du sabbat.
Et voici, il y avait là une femme possédée par un esprit d'infirmité depuis dix-huit ans; elle était courbée et ne pouvait d'aucune manière se redresser.
Lorsque Jésus la vit, il l'appela et lui dit: « Femme, tu es délivrée de ton infirmité. »
Il posa les mains sur elle; immédiatement elle se redressa et glorifia Dieu.
Le chef de la synagogue, indigné de ce que Jésus avait opéré une guérison le jour du sabbat, prit la parole et dit à la foule: « Il y a six jours où l'on doit travailler. Venez donc vous faire guérir ces jours-là, et non le jour du sabbat! »
Le Seigneur lui répondit alors: « Hypocrites! Chacun de vous, le jour du sabbat, ne détache-t-il pas son bœuf ou son âne de la mangeoire pour le mener boire?
Et cette femme, qui est une fille d'Abraham, et que Satan tenait liée depuis dix-huit longs ans, ne fallait-il pas la délivrer de cette chaîne le jour du sabbat? »
Tandis qu'il disait ces choses, tous ses adversaires furent couverts de honte, et toute la foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu'il faisait.
Il dit encore: « À quoi ressemble le royaume de Dieu? Et à quoi le comparerai-je?
Il est semblable à un grain de moutarde qu'un homme a pris et jeté dans son propre jardin. Il a poussé et est devenu un grand arbre, et les oiseaux du ciel habitent dans ses branches. »
Il dit encore: « À quoi comparerai-je le royaume de Dieu?
Il est semblable à du levain qu'une femme a pris et caché dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que la pâte soit toute levée. »
Il traversait les villes et les villages, enseignant et faisant route vers Jérusalem.
Quelqu'un lui dit: « Seigneur, n'y a-t-il que peu de gens qui soient sauvés? » Il leur répondit:
« Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite. Car beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer et ne le pourront pas.
Quand le maître de la maison se sera levé et aura fermé la porte, et que vous, étant dehors, vous commencerez à frapper à la porte en disant: « Seigneur, Seigneur, ouvre-nous! », il vous répondra: « Je ne sais pas d'où vous venez. »
Alors vous commencerez à dire: « Nous avons mangé et bu en ta présence, et tu as enseigné dans nos rues. »
Et il répondra: « Je vous le dis, je ne sais pas d'où vous venez. Éloignez-vous de moi, vous tous, ouvriers d'iniquité. »
C'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Abraham, Isaac, Jacob et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et que vous-mêmes, vous serez jetés dehors.
Il en viendra de l'est, de l'ouest, du nord et du sud, et ils se mettront à table dans le royaume de Dieu.
Et voici, il y en a des derniers qui seront les premiers, et des premiers qui seront les derniers. »
Ce jour-là même, quelques pharisiens s'approchèrent pour lui dire: « Pars et va-t'en d'ici, car Hérode veut te tuer. »
Il leur répondit: « Allez dire à ce renard: « Voici, je chasse les démons et j'accomplis des guérisons aujourd'hui et demain, et le troisième jour j'achève ma mission.
Néanmoins, il faut que je poursuive ma route aujourd'hui, demain et le jour suivant, car il ne convient pas qu'un prophète périsse hors de Jérusalem. »
« Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés! Combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble sa propre couvée sous ses ailes, et vous ne l'avez pas voulu!
Voici, votre maison vous est laissée déserte. Je vous le dis, vous ne me verrez plus jusqu'à ce que vous disiez: « Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! » »
