Or, tous les collecteurs d'impôts et les pécheurs s'approchaient de lui pour l'entendre.
Les pharisiens et les scribes murmurèrent, disant: « Cet homme accueille des pécheurs, et mange avec eux. »
Il leur dit cette parabole:
« Quel homme d'entre vous, s'il a cent brebis et qu'il en perde une, ne laisse les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le désert pour aller après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il la trouve?
Lorsqu'il l'a trouvée, il la met sur ses épaules avec joie.
De retour à la maison, il appelle ses amis et ses voisins, et leur dit: « Réjouissez-vous avec moi, car j'ai trouvé ma brebis qui était perdue! »
Je vous le dis, de même il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin de repentance.
« Ou quelle femme, si elle a dix pièces de drachme, et qu'elle en perde une, n'allume une lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin jusqu'à ce qu'elle la trouve?
Lorsqu'elle l'a trouvée, elle appelle ses amies et ses voisines, en disant: « Réjouissez-vous avec moi, car j'ai trouvé la drachme que j'avais perdue! »
De même, je vous le dis, il y a de la joie devant les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se repent. »
Il dit: « Un homme avait deux fils.
Le plus jeune dit à son père: « Père, donne-moi la part de biens qui doit me revenir. » Et le père leur partagea ses biens.
Peu de jours après, le plus jeune fils, ayant tout rassemblé, partit pour un pays lointain. Là, il gaspilla ses biens en vivant dans la débauche.
Lorsqu'il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à se trouver dans le besoin.
Il alla s'attacher à l'un des citoyens de ce pays, qui l'envoya dans ses champs pour garder les porcs.
Il aurait bien voulu se remplir le ventre des caroubes que mangeaient les porcs, mais personne ne lui en donnait.
Étant rentré en lui-même, il dit: « Combien d'ouvriers de mon père ont du pain en abondance, et moi, je meurs de faim!
Je me lèverai, j'irai vers mon père, et je lui dirai: Père, j'ai péché contre le ciel et devant toi.
Je ne suis plus digne d'être appelé ton fils. Traite-moi comme l'un de tes ouvriers. » »
« Il se leva et alla vers son père. Mais comme il était encore loin, son père le vit et fut ému de compassion; il courut se jeter à son cou et l'embrassa.
Le fils lui dit: « Père, j'ai péché contre le ciel et devant toi. Je ne suis plus digne d'être appelé ton fils. »
« Mais le père dit à ses serviteurs: « Apportez la plus belle robe, et revêtez-le; mettez-lui un anneau au doigt, et des sandales aux pieds.
Amenez le veau gras, tuez-le, mangeons et réjouissons-nous;
car mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie. Il était perdu, et il est retrouvé. » Et ils commencèrent à se réjouir.
« Or, son fils aîné était dans les champs. Comme il revenait et approchait de la maison, il entendit de la musique et des danses.
Il appela un des serviteurs et lui demanda ce qui se passait.
Celui-ci lui dit: « Ton frère est de retour, et ton père a tué le veau gras, parce qu'il l'a recouvré sain et sauf. »
Mais il se mit en colère et ne voulut pas entrer. Son père sortit donc et le supplia.
Mais il répondit à son père: « Voici, tant d'années que je te sers, et je n'ai jamais désobéi à un seul de tes commandements, pourtant tu ne m'as jamais donné un chevreau pour que je me réjouisse avec mes amis.
Mais quand ton fils que voici est arrivé, lui qui a dévoré ton bien avec des prostituées, tu as tué le veau gras pour lui. »
« Il lui dit: « Mon enfant, tu es toujours avec moi, et tout ce qui est à moi est à toi.
Mais il convenait de se réjouir et d'être dans l'allégresse, car ton frère que voici était mort, et il est revenu à la vie. Il était perdu, et il est retrouvé. » »
