Après ces choses, le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et les envoya deux à deux devant lui dans toute ville et tout lieu où lui-même devait aller.
Il leur dit alors: « La moisson est en effet abondante, mais les ouvriers sont peu nombreux. Priez donc le Seigneur de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson.
Allez. Voici, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups.
Ne portez ni bourse, ni sac, ni sandales, et ne saluez personne en chemin.
Dans quelque maison que vous entriez, dites d'abord: « Paix à cette maison. »
S'il y a là un enfant de paix, votre paix reposera sur lui; sinon, elle reviendra à vous.
Demeurez dans cette même maison, mangeant et buvant ce qu'on vous donnera, car l'ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison.
Dans quelque ville que vous entriez et où l'on vous recevra, mangez ce qui vous sera présenté.
Guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur: « Le Royaume de Dieu s'est approché de vous. »
Mais dans quelque ville que vous entriez et où l'on ne vous recevra pas, allez dans ses rues et dites:
« Même la poussière de votre ville qui s'est attachée à nous, nous l'essuyons contre vous. Sachez pourtant ceci: le Royaume de Dieu s'est approché de vous. »
Je vous le dis, en ce jour-là, ce sera plus tolérable pour Sodome que pour cette ville.
« Malheur à toi, Chorazin! Malheur à toi, Bethsaïda! Car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Tyr et dans Sidon, il y a longtemps qu'elles se seraient repenties, s'asseyant dans le cilice et la cendre.
C'est pourquoi, lors du jugement, ce sera plus tolérable pour Tyr et Sidon que pour vous.
Et toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusqu'à l'Hadès.
Celui qui vous écoute m'écoute, et celui qui vous rejette me rejette. Celui qui me rejette rejette celui qui m'a envoyé. »
Les soixante-dix revinrent avec joie, disant: « Seigneur, même les démons nous sont soumis en ton nom! »
Il leur dit: « Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.
Voici, je vous donne l'autorité de marcher sur les serpents et les scorpions, et sur toute la puissance de l'ennemi. Rien ne pourra en aucune manière vous nuire.
Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux. »
À cette heure même, Jésus tressaillit de joie dans le Saint-Esprit, et dit: « Je te loue, ô Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux petits enfants. Oui, Père, car tel a été ton bon plaisir. »
Se tournant vers les disciples, il dit: « Toutes choses m'ont été remises par mon Père. Personne ne sait qui est le Fils, si ce n'est le Père, ni qui est le Père, si ce n'est le Fils, et celui à qui le Fils veut le révéler. »
Se tournant vers les disciples, il leur dit en privé: « Heureux sont les yeux qui voient les choses que vous voyez,
car je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont désiré voir les choses que vous voyez, et ne les ont pas vues, et entendre les choses que vous entendez, et ne les ont pas entendues. »
Voici, un certain docteur de la loi se leva et le mit à l'épreuve, en disant: « Maître, que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle? »
Il lui dit: « Qu'est-il écrit dans la loi? Comment la lis-tu? »
Il répondit: « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force, et de toute ta pensée; et ton prochain comme toi-même. »
Il lui dit: « Tu as bien répondu. Fais cela, et tu vivras. »
Mais lui, voulant se justifier, demanda à Jésus: « Et qui est mon prochain? »
Jésus répondit: « Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho, et il tomba au milieu de brigands, qui le dépouillèrent, le rouèrent de coups, et s'en allèrent, le laissant à demi mort.
Par hasard, un prêtre descendait par ce chemin-là. Lorsqu'il le vit, il passa outre, de l'autre côté.
De même aussi un Lévite, lorsqu'il arriva à cet endroit et le vit, passa outre, de l'autre côté.
Mais un certain Samaritain, qui voyageait, arriva près de lui. Lorsqu'il le vit, il fut ému de compassion,
s'approcha, et banda ses plaies, en y versant de l'huile et du vin. Puis il le plaça sur sa propre monture, le conduisit à une auberge, et prit soin de lui.
Le lendemain, à son départ, il sortit deux deniers, les donna à l'aubergiste, et lui dit: « Prends soin de lui. Tout ce que tu dépenseras en plus, je te le rendrai à mon retour. »
Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était tombé au milieu des brigands? »
Il dit: « Celui qui a fait preuve de miséricorde envers lui. » Alors Jésus lui dit: « Va, et toi aussi, fais de même. »
Chemin faisant, il entra dans un village, et une femme nommée Marthe le reçut dans sa maison.
Elle avait une sœur appelée Marie, qui s'assit aux pieds de Jésus et écoutait sa parole.
Mais Marthe était accaparée par les nombreux soins du service. Elle s'approcha de lui et dit: « Seigneur, cela ne te fait-il rien que ma sœur m'ait laissée servir seule? Dis-lui donc de m'aider. »
Jésus lui répondit: « Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu t'agites pour beaucoup de choses,
mais une seule chose est nécessaire. Marie a choisi la bonne part, qui ne lui sera pas ôtée. »
