Or, comme la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, il se tenait au bord du lac de Génésareth.
Il vit deux barques qui se trouvaient au bord du lac; mais les pêcheurs en étaient descendus et lavaient leurs filets.
Il monta dans l'une des barques, qui était à Simon, et le pria de s'éloigner un peu de terre. Il s'assit, et de la barque, il enseignait les foules.
Quand il eut cessé de parler, il dit à Simon: « Avance en eau profonde, et jetez vos filets pour pêcher. »
Simon lui répondit: « Maître, nous avons travaillé toute la nuit et nous n'avons rien pris; mais sur ta parole, je jetterai le filet. »
L'ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons, et leur filet se rompait.
Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l'autre barque de venir les aider. Ils vinrent et remplirent les deux barques, au point qu'elles s'enfonçaient.
Quand Simon Pierre vit cela, il tomba aux genoux de Jésus, en disant: « Éloigne-toi de moi, Seigneur, car je suis un homme pécheur. »
Car il était stupéfait, ainsi que tous ceux qui étaient avec lui, de la prise de poissons qu'ils avaient faite;
il en était de même pour Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient les associés de Simon. Jésus dit à Simon: « Ne crains point. Désormais, tu seras pêcheur d'hommes. »
Ayant ramené leurs barques à terre, ils laissèrent tout et le suivirent.
Pendant que Jésus était dans une des villes, voici, il y avait un homme couvert de lèpre. Voyant Jésus, il tomba sur sa face et le supplia, disant: « Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur. »
Jésus étendit la main, le toucha, et dit: « Je le veux. Sois purifié. » Aussitôt, la lèpre le quitta.
Il lui ordonna de n'en parler à personne: « Mais va, montre-toi au prêtre, et offre pour ta purification ce que Moïse a ordonné, afin que cela leur serve de témoignage. »
Mais la renommée de Jésus se répandait de plus en plus, et de grandes foules se rassemblaient pour l'entendre et pour être guéries par lui de leurs infirmités.
Mais il se retirait dans le désert et priait.
Un de ces jours-là, il enseignait; et des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de tous les villages de la Galilée, de la Judée et de Jérusalem, étaient assis là. La puissance du Seigneur était avec lui pour les guérir.
Voici, des hommes portaient un paralytique sur une civière, et ils cherchaient à le faire entrer et à le placer devant Jésus.
Ne trouvant pas le moyen de le faire entrer à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et le descendirent par les tuiles avec sa civière, au milieu de l'assemblée, devant Jésus.
Voyant leur foi, il lui dit: « Homme, tes péchés te sont pardonnés. »
Les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner, disant: « Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, si ce n'est Dieu seul? »
Mais Jésus, connaissant leurs pensées, leur répondit: « Pourquoi raisonnez-vous ainsi dans vos cœurs?
Qu'est-ce qui est le plus facile à dire: « Tes péchés te sont pardonnés », ou à dire: « Lève-toi et marche »?
Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'Homme a sur la terre l'autorité de pardonner les péchés », dit-il au paralytique, « je te le dis, lève-toi, prends ta civière, et va dans ta maison. »
Aussitôt il se leva devant eux, prit ce sur quoi il était couché, et s'en alla dans sa maison, en glorifiant Dieu.
La stupeur les saisit tous, et ils glorifiaient Dieu. Ils furent remplis de crainte, disant: « Nous avons vu des choses étranges aujourd'hui. »
Après ces choses, il sortit et vit un collecteur d'impôts, nommé Lévi, assis au bureau des impôts, et il lui dit: « Suis-moi! »
Il laissa tout, se leva, et le suivit.
Lévi lui fit un grand festin dans sa maison. Il y avait une grande foule de collecteurs d'impôts et d'autres personnes qui étaient à table avec eux.
Leurs scribes et les pharisiens murmuraient contre ses disciples, disant: « Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les collecteurs d'impôts et les pécheurs? »
Jésus leur répondit: « Ceux qui sont en bonne santé n'ont pas besoin de médecin, mais ceux qui sont malades.
Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs à la repentance. »
Ils lui dirent: « Pourquoi les disciples de Jean jeûnent-ils souvent et font-ils des prières, de même que ceux des pharisiens, tandis que les tiens mangent et boivent? »
Il leur dit: « Pouvez-vous faire jeûner les amis de l'époux pendant que l'époux est avec eux?
Mais des jours viendront où l'époux leur sera enlevé. Alors ils jeûneront en ces jours-là. »
Il leur dit aussi une parabole: « Personne ne met une pièce d'un vêtement neuf à un vieux vêtement, sinon il déchirera le neuf, et la pièce du neuf ne s'accordera pas avec le vieux.
Personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres, sinon le vin nouveau fera éclater les outres, il se répandra, et les outres seront perdues.
Mais le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves, et les deux sont conservés.
Et personne, après avoir bu du vin vieux, ne désire aussitôt du nouveau, car il dit: « Le vieux est meilleur. » »
