Puisque beaucoup ont entrepris de composer un récit des événements qui se sont accomplis parmi nous,
tels que nous les ont transmis ceux qui, dès le commencement, en ont été les témoins oculaires et les serviteurs de la parole,
il m'a semblé bon à moi aussi, après avoir fait des recherches exactes sur toutes ces choses depuis leur origine, de te les écrire par ordre, très excellent Théophile,
afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.
Il y eut, aux jours d'Hérode, roi de Judée, un certain prêtre nommé Zacharie, de la classe d'Abia. Il avait pour femme l'une des filles d'Aaron, et son nom était Élisabeth.
Tous deux étaient justes devant Dieu, marchant de manière irréprochable dans tous les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur.
Mais ils n'avaient pas d'enfant, parce qu'Élisabeth était stérile, et ils étaient tous deux très avancés en âge.
Or, pendant qu'il exerçait ses fonctions de prêtre devant Dieu selon le tour de sa classe,
selon la coutume du sacerdoce, il fut désigné par le sort pour entrer dans le temple du Seigneur et y brûler le parfum.
Toute la multitude du peuple priait au-dehors à l'heure du parfum.
Un ange du Seigneur lui apparut, se tenant à la droite de l'autel des parfums.
Zacharie fut troublé en le voyant, et la crainte s'empara de lui.
Mais l'ange lui dit: « Ne crains point, Zacharie, car ta prière a été exaucée. Ta femme Élisabeth t'enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean.
Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance.
Car il sera grand devant le Seigneur, et il ne boira ni vin ni boisson enivrante. Il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.
Il ramènera beaucoup d'enfants d'Israël au Seigneur leur Dieu.
Il marchera devant lui avec l'esprit et la puissance d'Élie, « pour ramener les cœurs des pères vers les enfants, » et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé. »
Zacharie dit à l'ange: « À quoi reconnaîtrai-je cela? Car je suis vieux, et ma femme est très avancée en âge. »
L'ange lui répondit: « Je suis Gabriel, je me tiens en présence de Dieu. J'ai été envoyé pour te parler et pour t'annoncer cette bonne nouvelle.
Voici, tu seras muet et tu ne pourras pas parler jusqu'au jour où ces choses arriveront, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps. »
Cependant, le peuple attendait Zacharie, et s'étonnait qu'il s'attardât dans le temple.
Quand il sortit, il ne put leur parler. Ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le temple. Il continuait de leur faire des signes, et restait muet.
Lorsque les jours de son service furent accomplis, il s'en alla dans sa maison.
Après ces jours-là, Élisabeth sa femme conçut, et elle se cacha pendant cinq mois, disant:
« C'est là ce que le Seigneur a fait pour moi aux jours où il a jeté les regards sur moi, pour enlever mon opprobre parmi les hommes. »
Or, au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée nommée Nazareth,
auprès d'une vierge fiancée à un homme dont le nom était Joseph, de la maison de David. Le nom de la vierge était Marie.
L'ange étant entré auprès d'elle, dit: « Réjouis-toi, toi qui es comblée de grâce! Le Seigneur est avec toi. Tu es bénie entre les femmes! »
Mais en le voyant, elle fut très troublée par cette parole, et elle se demandait ce que pouvait signifier une telle salutation.
L'ange lui dit: « Ne crains point, Marie, car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.
Voici, tu concevras dans ton sein et tu enfanteras un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus.
Il sera grand et sera appelé Fils du Très-Haut. Le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père,
et il régnera sur la maison de Jacob éternellement. Son Royaume n'aura pas de fin. »
Marie dit à l'ange: « Comment cela se fera-t-il, puisque je suis vierge? »
L'ange lui répondit: « Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C'est pourquoi aussi le saint enfant qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu.
Voici, Élisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse; et celle qui était appelée stérile en est à son sixième mois.
Car rien de ce qui est dit par Dieu n'est impossible. »
Marie dit: « Voici la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta parole. » Puis l'ange la quitta.
Marie se leva en ces jours-là et s'en alla en hâte vers la région montagneuse, dans une ville de Juda,
et elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth.
Dès qu'Élisabeth entendit la salutation de Marie, l'enfant tressaillit dans son sein; et Élisabeth fut remplie du Saint-Esprit.
Elle s'écria d'une voix forte et dit: « Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni!
Comment m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne à moi?
Car voici, lorsque la voix de ta salutation est parvenue à mes oreilles, l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein!
Heureuse celle qui a cru, car il y aura un accomplissement des choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur! »
Marie dit: « Mon âme exalte le Seigneur.
Mon esprit s'est réjoui en Dieu mon Sauveur,
car il a jeté les regards sur l'humble condition de sa servante. Car voici, désormais toutes les générations me diront bienheureuse.
Car Celui qui est puissant a fait pour moi de grandes choses. Saint est son nom.
Sa miséricorde s'étend de génération en génération sur ceux qui le craignent.
Il a déployé la force de son bras. Il a dispersé ceux qui étaient orgueilleux dans les pensées de leur cœur.
Il a renversé les princes de leurs trônes, et il a élevé les humbles.
Il a rassasié de biens les affamés. Il a renvoyé les riches à vide.
Il a secouru Israël, son serviteur, afin de se souvenir de sa miséricorde,
comme il l'avait dit à nos pères, envers Abraham et sa descendance pour toujours. »
Marie resta avec elle environ trois mois, puis elle retourna dans sa maison.
Or, le temps où Élisabeth devait accoucher s'accomplit, et elle enfanta un fils.
Ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait fait éclater sa miséricorde envers elle, et ils se réjouirent avec elle.
Le huitième jour, ils vinrent pour circoncire l'enfant; et ils voulaient l'appeler Zacharie, du nom de son père.
Sa mère prit la parole et dit: « Non, il sera appelé Jean. »
Ils lui dirent: « Il n'y a personne dans ta parenté qui soit appelé de ce nom. »
Ils firent des signes à son père, pour savoir comment il voulait qu'on l'appelle.
Il demanda une tablette à écrire, et il écrivit: « Son nom est Jean. » Tous furent dans l'étonnement.
Au même instant, sa bouche s'ouvrit et sa langue se délia, et il parlait, bénissant Dieu.
La crainte s'empara de tous ceux qui habitaient dans les environs, et l'on s'entretenait de toutes ces paroles dans toute la région montagneuse de Judée.
Tous ceux qui les entendirent les gardèrent dans leur cœur, disant: « Que sera donc cet enfant? » Et la main du Seigneur était avec lui.
Zacharie, son père, fut rempli du Saint-Esprit, et il prophétisa, en disant:
« Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, car il a visité et racheté son peuple;
et il nous a suscité une corne de salut dans la maison de son serviteur David
(comme il l'avait annoncé par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens),
un salut qui nous délivre de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent;
pour exercer sa miséricorde envers nos pères, et se souvenir de sa sainte alliance,
du serment qu'il avait juré à Abraham, notre père,
de nous accorder, après avoir été délivrés de la main de nos ennemis, de le servir sans crainte,
dans la sainteté et la justice devant lui, tous les jours de notre vie.
Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; car tu marcheras devant la face du Seigneur pour préparer ses voies,
afin de donner à son peuple la connaissance du salut par le pardon de leurs péchés,
grâce à la tendre miséricorde de notre Dieu, par laquelle l'aurore venue d'en haut nous visitera,
pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort; pour diriger nos pieds dans le chemin de la paix. »
Cependant, l'enfant grandissait et se fortifiait en esprit, et il vécut dans les déserts jusqu'au jour de sa manifestation à Israël.
