Lorsqu'il entra dans la maison de l'un des chefs des pharisiens un jour de sabbat pour prendre un repas, ils l'observaient attentivement.
Et voici, il y avait devant lui un homme hydropique.
Jésus, prenant la parole, s'adressa aux docteurs de la loi et aux pharisiens, en disant: « Est-il permis de guérir le jour du sabbat? »
Mais ils gardèrent le silence. Il le prit, le guérit et le laissa aller.
Il leur répondit: « Lequel de vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l'en retirera pas aussitôt, le jour du sabbat? »
Et ils ne purent rien lui répondre à cela.
Il adressa ensuite une parabole aux invités, remarquant comment ils choisissaient les premières places; il leur dit:
« Lorsque tu es invité par quelqu'un à des noces, ne te mets pas à la première place, de peur qu'une personne plus honorable que toi n'ait été invitée par lui,
et que celui qui vous a invités l'un et l'autre ne vienne te dire: « Cède la place à cette personne. » Tu commencerais alors, avec honte, à occuper la dernière place.
Mais, lorsque tu es invité, va te mettre à la dernière place, afin que, quand viendra celui qui t'a invité, il te dise: « Mon ami, monte plus haut. » Alors cela te fera honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi.
Car quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé. »
Il dit aussi à celui qui l'avait invité: « Lorsque tu donnes un dîner ou un souper, n'invite pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni de riches voisins, de peur qu'ils ne t'invitent à leur tour et qu'on ne te rende la pareille.
Mais, lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles;
et tu seras heureux, car ils n'ont pas les moyens de te le rendre. En effet, cela te sera rendu à la résurrection des justes. »
Un de ceux qui étaient à table, ayant entendu ces paroles, lui dit: « Heureux celui qui prendra son repas dans le royaume de Dieu! »
Mais Jésus lui répondit: « Un homme donna un grand souper, et il invita beaucoup de gens.
À l'heure du souper, il envoya son serviteur dire aux invités: « Venez, car tout est déjà prêt. »
Mais tous, unanimement, se mirent à s'excuser. « Le premier lui dit: « J'ai acheté un champ, et il me faut aller le voir; je t'en prie, excuse-moi. »
« Un autre dit: « J'ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer; je t'en prie, excuse-moi. »
« Un autre dit: « Je viens de me marier, et c'est pourquoi je ne peux pas venir. »
« Le serviteur revint, et rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de la maison, irrité, dit à son serviteur: « Va promptement dans les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux. »
« Le serviteur dit: « Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place. »
« Le maître dit au serviteur: « Va dans les chemins et le long des haies, et contrains les gens d'entrer, afin que ma maison soit remplie.
Car je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera à mon souper. Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus." »
De grandes foules faisaient route avec lui. Il se retourna et leur dit:
« Si quelqu'un vient à moi, et ne se détache pas de son père, de sa mère, de sa femme, de ses enfants, de ses frères et de ses sœurs, et même de sa propre vie, il ne peut être mon disciple.
Quiconque ne porte pas sa propre croix et ne me suit pas ne peut être mon disciple.
Car lequel de vous, s'il veut bâtir une tour, ne s'assied d'abord pour calculer la dépense et voir s'il a de quoi la terminer,
de peur qu'après avoir posé les fondations, il ne puisse l'achever, et que tous ceux qui le verront ne se mettent à se moquer de lui,
en disant: « Cet homme a commencé à bâtir, et n'a pas pu achever. »
Ou quel roi, s'il va faire la guerre à un autre roi, ne s'assied d'abord pour examiner s'il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient l'attaquer avec vingt mille?
Sinon, pendant que l'autre est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander des conditions de paix.
Ainsi donc, quiconque parmi vous ne renonce pas à tout ce qu'il possède ne peut être mon disciple.
« Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l'assaisonnera-t-on?
Il n'est bon ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende. »
