Il leva les yeux et vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le trésor.
Il vit aussi une pauvre veuve qui y mettait deux petites pièces de cuivre.
Il dit: « En vérité, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus que tous les autres;
car tous ceux-là ont mis des offrandes pour Dieu de leur superflu, mais elle, de son indigence, a mis tout ce qu'elle avait pour vivre. »
Comme quelques-uns parlaient du temple, de la façon dont il était orné de belles pierres et d'offrandes, il dit:
« Quant à ces choses que vous regardez, les jours viendront où il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. »
Ils lui demandèrent: « Maître, quand donc ces choses arriveront-elles? Et quel sera le signe que ces choses sont sur le point d'arriver? »
Il dit: « Prenez garde de ne pas être égarés, car beaucoup viendront en mon nom, disant: « C'est moi », et: « Le temps est proche. » Ne les suivez donc pas.
Quand vous entendrez parler de guerres et de soulèvements, ne soyez pas terrifiés, car il faut que ces choses arrivent d'abord, mais la fin ne viendra pas immédiatement. »
Puis il leur dit: « Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume.
Il y aura de grands tremblements de terre, des famines et des pestes dans divers lieux. Il y aura des phénomènes terrifiants et de grands signes venant du ciel.
Mais avant toutes ces choses, on portera les mains sur vous et l'on vous persécutera, vous livrant aux synagogues et aux prisons, vous menant devant des rois et des gouverneurs à cause de mon nom.
Cela vous servira de témoignage.
Mettez-vous donc dans le cœur de ne pas préparer d'avance votre défense,
car je vous donnerai des paroles et une sagesse auxquelles tous vos adversaires ne pourront résister ni contredire.
Vous serez livrés même par vos parents, vos frères, vos proches et vos amis. Ils feront mettre à mort plusieurs d'entre vous.
Vous serez haïs de tous à cause de mon nom.
Mais il ne se perdra pas un cheveu de votre tête.
« Par votre persévérance vous gagnerez vos vies.
« Mais quand vous verrez Jérusalem encerclée par des armées, sachez alors que sa désolation est proche.
Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes. Que ceux qui seront au milieu d'elle en sortent. Que ceux qui seront dans les champs n'y entrent pas.
Car ce seront des jours de vengeance, afin que tout ce qui est écrit s'accomplisse.
Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Car il y aura une grande détresse dans le pays et de la colère contre ce peuple.
Ils tomberont sous le tranchant de l'épée et seront emmenés captifs parmi toutes les nations. Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplis.
« Il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles; et sur la terre, une angoisse des nations, perplexes face au fracas de la mer et des vagues;
les hommes défaillant de peur dans l'attente de ce qui surviendra sur le monde, car les puissances des cieux seront ébranlées.
Alors ils verront le Fils de l'Homme venant sur une nuée avec puissance et une grande gloire.
Mais quand ces choses commenceront à arriver, redressez-vous et levez la tête, parce que votre rédemption est proche. »
Il leur dit une parabole: « Regardez le figuier et tous les arbres.
Dès qu'ils bourgeonnent, vous le voyez et vous savez de vous-mêmes que l'été est déjà proche.
De même, vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le Royaume de Dieu est proche.
Oui, je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout ne soit accompli.
Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront en aucun cas.
« Prenez garde à vous-mêmes, de peur que vos cœurs ne s'alourdissent par les excès, l'ivrognerie et les soucis de cette vie, et que ce jour-là ne fonde sur vous à l'improviste.
Car il viendra comme un filet sur tous ceux qui habitent à la surface de toute la terre.
Veillez donc en tout temps, et priez pour être jugés dignes d'échapper à toutes ces choses qui arriveront, et de paraître debout devant le Fils de l'Homme. »
Chaque jour, Jésus enseignait dans le temple, et chaque nuit, il sortait et passait la nuit sur la montagne appelée mont des Oliviers.
Tout le peuple venait à lui de bon matin dans le temple pour l'entendre.
