Or, le second sabbat après le premier, il traversait des champs de blé. Ses disciples arrachaient des épis et les mangeaient, en les frottant dans leurs mains.
Mais quelques-uns des pharisiens leur dirent: « Pourquoi faites-vous ce qu'il n'est pas permis de faire le jour du sabbat? »
Jésus, leur répondant, dit: « N'avez-vous pas lu ce que fit David lorsqu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui,
comment il entra dans la maison de Dieu, prit et mangea les pains de proposition, et en donna aussi à ceux qui étaient avec lui, pains qu'il n'est permis de manger qu'aux prêtres seuls? »
Il leur dit: « Le Fils de l'Homme est maître du sabbat. »
Il arriva aussi, un autre jour de sabbat, qu'il entra dans la synagogue et enseigna. Il y avait là un homme dont la main droite était desséchée.
Les scribes et les pharisiens l'observaient, pour voir s'il guérirait le jour du sabbat, afin de trouver une accusation contre lui.
Mais il connaissait leurs pensées; et il dit à l'homme qui avait la main desséchée: « Lève-toi et tiens-toi au milieu. » Il se leva et se tint là.
Alors Jésus leur dit: « Je vous demanderai une chose: Est-il permis, le jour du sabbat, de faire le bien ou de faire le mal? De sauver une vie ou de tuer? »
Il promena son regard sur eux tous, et dit à l'homme: « Étends ta main. » Il le fit, et sa main fut restaurée, aussi saine que l'autre.
Mais ils furent remplis de fureur, et ils discutaient entre eux de ce qu'ils pourraient faire à Jésus.
En ces jours-là, il se rendit dans la montagne pour prier, et il passa toute la nuit à prier Dieu.
Quand le jour parut, il appela ses disciples, et il en choisit douze, qu'il nomma aussi apôtres:
Simon, qu'il nomma aussi Pierre; André, son frère; Jacques; Jean; Philippe; Barthélemy;
Matthieu; Thomas; Jacques, fils d'Alphée; Simon, appelé le Zélote;
Judas, fils de Jacques; et Judas Iscariote, qui devint aussi un traître.
Il descendit avec eux et s'arrêta sur un plateau, avec une foule de ses disciples et une grande multitude de personnes venues de toute la Judée, de Jérusalem, et de la côte de Tyr et de Sidon, qui étaient venues pour l'entendre et pour être guéries de leurs maladies,
ainsi que ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs; et ils étaient guéris.
Toute la multitude cherchait à le toucher, car une force sortait de lui et les guérissait tous.
Il leva les yeux vers ses disciples, et dit: « Heureux êtes-vous, vous qui êtes pauvres, car le Royaume de Dieu est à vous.
Heureux êtes-vous, vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés. Heureux êtes-vous, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez.
Heureux êtes-vous lorsque les hommes vous haïront, lorsqu'ils vous excluront, se moqueront de vous et rejetteront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l'Homme.
Réjouissez-vous en ce jour-là et tressaillez de joie, car voici, votre récompense est grande dans le ciel; car c'est ainsi que leurs pères traitaient les prophètes.
« Mais malheur à vous qui êtes riches! Car vous avez reçu votre consolation.
Malheur à vous qui êtes rassasiés maintenant, car vous aurez faim. Malheur à vous qui riez maintenant, car vous serez dans le deuil et vous pleurerez.
Malheur, lorsque hommes diront du bien de vous, car c'est ainsi que leurs pères traitaient les faux prophètes.
« Mais je vous dis, à vous qui m'écoutez: aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent,
bénissez ceux qui vous maudissent, et priez pour ceux qui vous maltraitent.
À celui qui te frappe sur une joue, présente aussi l'autre; et à celui qui t'enlève ton manteau, ne refuse pas non plus ta tunique.
Donne à quiconque te demande, et ne réclame pas ton bien à celui qui s'en empare.
« Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux.
« Si vous aimez ceux qui vous aiment, quel mérite en avez-vous? Car même les pécheurs aiment ceux qui les aiment.
Si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, quel mérite en avez-vous? Car même les pécheurs en font autant.
Si vous prêtez à ceux de qui vous espérez recevoir, quel mérite en avez-vous? Même les pécheurs prêtent aux pécheurs, afin de recevoir l'équivalent.
Mais aimez vos ennemis, faites du bien, et prêtez sans rien espérer en retour; et votre récompense sera grande, et vous serez les enfants du Très-Haut; car il est bon pour les ingrats et pour les méchants.
« Soyez donc miséricordieux, comme votre Père est aussi miséricordieux.
Ne jugez pas, et vous ne serez pas jugés. Ne condamnez pas, et vous ne serez pas condamnés. Libérez, et vous serez libérés.
« Donnez, et il vous sera donné: on vous donnera une bonne mesure, tassée, secouée et débordante. Car on vous mesurera avec la mesure dont vous vous serez servis. »
Il leur dit aussi une parabole: « Un aveugle peut-il guider un aveugle? Ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse?
Le disciple n'est pas au-dessus de son maître, mais tout disciple bien formé sera comme son maître.
Pourquoi vois-tu le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère, mais ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton propre œil?
Ou comment peux-tu dire à ton frère: "Frère, laisse-moi enlever le brin de paille qui est dans ton œil", alors que toi-même tu ne vois pas la poutre qui est dans ton propre œil? Hypocrite! Enlève d'abord la poutre de ton propre œil, et alors tu verras clair pour enlever le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère.
« Car il n'y a pas de bon arbre qui produise des fruits pourris, ni non plus d'arbre pourri qui produise de bons fruits.
Car chaque arbre se connaît à son propre fruit. On ne cueille pas des figues sur des épines, et l'on ne vendange pas des raisins sur des ronces.
L'homme bon, du bon trésor de son cœur, tire ce qui est bon, et l'homme mauvais, du mauvais trésor de son cœur, tire ce qui est mauvais; car c'est de l'abondance du cœur que sa bouche parle. »
« Pourquoi m'appelez-vous "Seigneur, Seigneur", et ne faites-vous pas ce que je dis?
Quiconque vient à moi, entend mes paroles et les met en pratique, je vous montrerai à qui il est semblable.
Il est semblable à un homme qui bâtit une maison, qui a creusé, est allé en profondeur et a posé les fondations sur le roc. Lorsqu'une inondation est survenue, le torrent s'est jeté contre cette maison, et n'a pas pu l'ébranler, parce qu'elle était fondée sur le roc.
Mais celui qui entend et ne met pas en pratique est semblable à un homme qui a bâti une maison sur la terre, sans fondations, contre laquelle le torrent s'est jeté, et aussitôt elle est tombée; et la ruine de cette maison a été grande. »
