Il dit aux disciples: « Il est impossible qu'il n'arrive pas des occasions de chute, mais malheur à celui par qui elles arrivent!
Il vaudrait mieux pour lui qu'on lui suspende une meule de moulin au cou et qu'on le jette à la mer, plutôt que de faire trébucher un seul de ces petits.
Prenez garde à vous-mêmes. Si ton frère pèche contre toi, reprends-le; et s'il se repent, pardonne-lui.
Et s'il pèche contre toi sept fois dans la journée, et que sept fois il revienne à toi en disant: "Je me repens", tu lui pardonneras. »
Les apôtres dirent au Seigneur: « Augmente notre foi. »
Le Seigneur dit: « Si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde, vous diriez à ce sycomore: "Déracine-toi et plante-toi dans la mer", et il vous obéirait.
Mais qui de vous, ayant un serviteur qui laboure ou garde les troupeaux, lui dira à son retour des champs: "Viens tout de suite te mettre à table"?
Ne lui dira-t-il pas plutôt: "Prépare mon souper, ceins-toi, et sers-moi jusqu'à ce que j'aie mangé et bu; après cela, tu mangeras et tu boiras"?
A-t-il de la reconnaissance envers ce serviteur parce qu'il a fait ce qui lui était ordonné? Je ne le pense pas.
De même, vous aussi, quand vous aurez fait tout ce qui vous est ordonné, dites: "Nous sommes des serviteurs indignes; nous avons fait notre devoir." »
Comme il se rendait à Jérusalem, il passa par les confins de la Samarie et de la Galilée.
Au moment où il entrait dans un village, dix lépreux vinrent à sa rencontre. Ils se tinrent à distance
et élevèrent la voix, disant: « Jésus, Maître, aie compassion de nous! »
Dès qu'il les vit, il leur dit: « Allez vous montrer aux sacrificateurs. » Et pendant qu'ils y allaient, ils furent purifiés.
L'un d'eux, se voyant guéri, revint sur ses pas en glorifiant Dieu à haute voix.
Il tomba face contre terre aux pieds de Jésus, en lui rendant grâces; or, c'était un Samaritain.
Jésus prit la parole et dit: « Les dix n'ont-ils pas été purifiés? Mais les neuf autres, où sont-ils?
Ne s'est-il trouvé que cet étranger pour revenir et donner gloire à Dieu? »
Puis il lui dit: « Lève-toi, et va; ta foi t'a guéri. »
Interrogé par les pharisiens sur le moment où viendrait le Royaume de Dieu, il leur répondit: « Le Royaume de Dieu ne vient pas de manière à frapper les regards;
on ne dira pas non plus: "Regardez, ici!" ou: "Regardez, là!" Car voici, le Royaume de Dieu est au-dedans de vous. »
Il dit aux disciples: « Des jours viendront où vous désirerez voir l'un des jours du Fils de l'Homme, et vous ne le verrez pas.
On vous dira: "Regardez, ici!" ou "Regardez, là!" N'y allez pas, ne les suivez pas;
car, comme l'éclair qui fulgure brille d'une extrémité du ciel à l'autre, ainsi sera le Fils de l'Homme en son jour.
Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup, et qu'il soit rejeté par cette génération.
Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l'Homme.
Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; le déluge vint et les détruisit tous.
De même, comme cela arriva du temps de Lot: ils mangeaient, ils buvaient, ils achetaient, ils vendaient, ils plantaient, ils bâtissaient;
mais le jour où Lot sortit de Sodome, il plut du feu et du soufre du ciel, et les détruisit tous.
Il en sera de même le jour où le Fils de l'Homme sera révélé.
En ce jour-là, que celui qui sera sur le toit, et qui aura ses effets dans la maison, ne descende pas pour les prendre; et de même, que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière.
Souvenez-vous de la femme de Lot!
Quiconque cherchera à sauver sa vie la perdra, mais quiconque la perdra la préservera.
Je vous le dis, en cette nuit-là, de deux personnes dans un même lit, l'une sera prise et l'autre laissée.
De deux femmes qui moudront du grain ensemble, l'une sera prise et l'autre laissée. »

Prenant la parole, ils lui demandèrent: « Où, Seigneur? » Il leur dit: « Là où est le corps, là aussi s'assembleront les vautours. »
