Jésus, rempli de l'Esprit Saint, revint du Jourdain et fut conduit par l'Esprit dans le désert
pendant quarante jours, étant tenté par le diable. Il ne mangea rien durant ces jours-là. Ensuite, lorsqu'ils furent écoulés, il eut faim.
Le diable lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, ordonne à cette pierre de devenir du pain. »
Jésus lui répondit en disant: « Il est écrit: « L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole de Dieu. » »
Le diable, le conduisant sur une haute montagne, lui montra tous les royaumes du monde en un instant.
Le diable lui dit: « Je te donnerai toute cette autorité et leur gloire, car elle m'a été livrée, et je la donne à qui je veux.
Si donc tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi. »
Jésus lui répondit: « Arrière de moi, Satan! Car il est écrit: « Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et c'est à lui seul que tu rendras un culte. » »
Il le conduisit à Jérusalem, le plaça sur le sommet du temple, et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas,
car il est écrit: « Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet, pour te garder; »
et, « Ils te porteront sur leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre une pierre. » »
Jésus, répondant, lui dit: « Il a été dit: « Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu. » »
Lorsque le diable eut achevé toute tentation, il s'éloigna de lui jusqu'à un autre moment.
Jésus retourna en Galilée, avec la puissance de l'Esprit, et sa renommée se répandit dans toute la région environnante.
Il enseignait dans leurs synagogues, et il était glorifié par tous.
Il vint à Nazareth, où il avait été élevé. Il entra, selon sa coutume, dans la synagogue le jour du sabbat, et se leva pour lire.
On lui remit le livre du prophète Ésaïe. Il ouvrit le livre, et trouva le passage où il était écrit:
« L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu'il m'a oint pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres. Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, pour proclamer la délivrance aux captifs, et le recouvrement de la vue aux aveugles, pour renvoyer libres ceux qui sont opprimés,
et pour proclamer l'année de grâce du Seigneur. »
Il ferma le livre, le rendit au serviteur, et s'assit. Les yeux de tous, dans la synagogue, étaient fixés sur lui.
Il commença à leur dire: « Aujourd'hui, cette Écriture est accomplie à vos oreilles. »
Tous lui rendaient témoignage et s'étonnaient des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche; et ils disaient: « N'est-ce pas le fils de Joseph? »
Il leur dit: « Sans doute vous m'appliquerez ce proverbe: « Médecin, guéris-toi toi-même! Tout ce que nous avons entendu dire qui s'est fait à Capernaüm, fais-le aussi ici dans ta patrie. » »
Il dit: « En vérité, je vous le dis, aucun prophète n'est bien reçu dans sa patrie.
Mais en vérité, je vous le dis, il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d'Élie, lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois, quand une grande famine survint sur toute la terre.
Élie ne fut envoyé vers aucune d'elles, si ce n'est à Sarepta, dans le pays de Sidon, vers une femme qui était veuve.
Il y avait beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Élisée, et pourtant aucun d'eux ne fut purifié, si ce n'est Naaman, le Syrien. »
Ils furent tous remplis de colère dans la synagogue, en entendant ces choses.
Ils se levèrent, le chassèrent hors de la ville, et le menèrent jusqu'au bord de la colline sur laquelle leur ville était bâtie, afin de le précipiter en bas.
Mais lui, passant au milieu d'eux, s'en alla.
Il descendit à Capernaüm, une ville de Galilée. Il les enseignait le jour du sabbat,
et ils étaient frappés par son enseignement, car sa parole était avec autorité.
Dans la synagogue, il y avait un homme qui avait un esprit de démon impur; et il s'écria d'une voix forte,
en disant: « Ah! qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous détruire? Je sais qui tu es: le Saint de Dieu! »
Jésus le menaça, en disant: « Tais-toi, et sors de lui! » Quand le démon l'eut jeté à terre au milieu d'eux, il sortit de lui, sans lui faire aucun mal.
La stupeur les saisit tous, et ils se parlaient les uns aux autres, en disant: « Quelle est cette parole? Car il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent! »
La renommée se répandit à son sujet dans tous les lieux de la région environnante.
Il se leva, quitta la synagogue, et entra dans la maison de Simon. La belle-mère de Simon était affligée d'une forte fièvre, et ils le prièrent en sa faveur.
Il se tint au-dessus d'elle, menaça la fièvre, et elle la quitta. Immédiatement, elle se leva et les servit.
Au coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies les lui amenèrent; il imposa les mains à chacun d'eux, et les guérit.
Des démons aussi sortirent de beaucoup de personnes, criant et disant: « Tu es le Christ, le Fils de Dieu! » Les menaçant, il ne leur permettait pas de parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ.
Quand il fit jour, il sortit et alla dans un lieu désert. Les foules le cherchaient, vinrent jusqu'à lui, et le retinrent, afin qu'il ne s'éloigne pas d'eux.
Mais il leur dit: « Il faut que j'annonce la bonne nouvelle du Royaume de Dieu aux autres villes aussi. C'est pour cette raison que j'ai été envoyé. »
Il prêchait dans les synagogues de Galilée.
