Il leur adressa aussi une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier et ne pas se décourager,
en disant: « Il y avait dans une certaine ville un juge qui ne craignait pas Dieu et n'avait de respect pour aucun homme.
Il y avait aussi dans cette ville une veuve, et elle venait souvent à lui pour lui dire: « Fais-moi justice contre mon adversaire! »
Pendant longtemps, il refusa; mais ensuite, il se dit en lui-même: « Bien que je ne craigne pas Dieu et que je n'aie de respect pour aucun homme,
néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, de peur qu'elle ne vienne sans cesse me rompre la tête. » »
Le Seigneur ajouta: « Écoutez ce que dit le juge inique.
Et Dieu ne fera-t-il pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et fera-t-il preuve de patience à leur égard?
Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l'Homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre? »
Il dit aussi cette parabole à l'intention de certaines personnes qui étaient convaincues de leur propre justice, et qui méprisaient tous les autres:
« Deux hommes montèrent au temple pour prier; l'un était pharisien, et l'autre collecteur d'impôts.
Le pharisien, debout, priait ainsi en lui-même: « Ô Dieu, je te rends grâce de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont extorqueurs, injustes, adultères, ou même comme ce collecteur d'impôts.
Je jeûne deux fois la semaine, et je donne la dîme de tout ce que je gagne. »
Mais le collecteur d'impôts, se tenant à distance, n'osait même pas lever les yeux vers le ciel; mais il se frappait la poitrine, en disant: « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, qui suis un pécheur! »
Je vous le dis, cet homme descendit dans sa maison justifié, plutôt que l'autre. Car quiconque s'élève sera abaissé, mais celui qui s'abaisse sera élevé. »
On lui amenait aussi des petits enfants, afin qu'il les touche. Mais les disciples, voyant cela, les reprirent.
Jésus les appela à lui, en disant: « Laissez les petits enfants venir à moi, et ne les en empêchez pas; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.
Oui, je vous le dis, quiconque ne reçoit pas le Royaume de Dieu comme un petit enfant n'y entrera point. »
Un certain chef l'interrogea, en disant: « Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? »
Jésus lui demanda: « Pourquoi m'appelles-tu bon? Personne n'est bon, sauf un seul: Dieu.
Tu connais les commandements: « Ne commets pas d'adultère », « Ne commets pas de meurtre », « Ne vole pas », « Ne porte pas de faux témoignage », « Honore ton père et ta mère ». »
Il répondit: « J'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. »
Quand Jésus entendit ces mots, il lui dit: « Il te manque encore une chose: vends tout ce que tu as et distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, et suis-moi. »
Mais lorsqu'il entendit ces paroles, il devint tout triste, car il était très riche.
Jésus, voyant qu'il était devenu tout triste, dit: « Qu'il est difficile à ceux qui ont des richesses d'entrer dans le Royaume de Dieu!
Car il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille qu'à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu. »
Ceux qui l'entendaient dirent: « Alors, qui peut être sauvé? »
Mais il répondit: « Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu. »
Pierre dit: « Voici, nous avons tout quitté, et nous t'avons suivi. »
Il leur dit: « Oui, je vous le dis, il n'y a personne qui ait quitté maison, ou femme, ou frères, ou parents, ou enfants, à cause du Royaume de Dieu,
qui ne reçoive beaucoup plus en ce temps-ci, et dans le monde à venir, la vie éternelle. »
Il prit les douze à part, et leur dit: « Voici, nous montons à Jérusalem, et tout ce qui a été écrit par les prophètes au sujet du Fils de l'Homme s'accomplira.
Car il sera livré aux païens, on se moquera de lui, on l'outragera, on crachera sur lui.
Et, après l'avoir flagellé, ils le tueront; et le troisième jour, il ressuscitera. »
Ils ne comprirent rien à tout cela; ce langage leur était caché, et ils ne saisissaient pas le sens de ces paroles.
Comme il approchait de Jéricho, un certain aveugle était assis au bord du chemin, et mendiait.
Entendant la foule passer, il demanda ce que c'était.
On lui dit que Jésus de Nazareth passait.
Il s'écria: « Jésus, fils de David, aie compassion de moi! »
Ceux qui marchaient devant le reprirent, pour le faire taire; mais il criait de plus belle: « Fils de David, aie compassion de moi! »
Jésus, s'étant arrêté, ordonna qu'on le lui amène. Quand il se fut approché, il lui demanda:
« Que veux-tu que je fasse pour toi? » Il répondit: « Seigneur, que je puisse voir de nouveau. »
Jésus lui dit: « Recouvre la vue. Ta foi t'a guéri. »
Immédiatement il recouvra la vue, et il le suivit, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu.
