Lorsqu'il eut fini de prier en un certain lieu, un de ses disciples lui dit: « Seigneur, enseigne-nous à prier, tout comme Jean l'a aussi enseigné à ses disciples. »
Il leur dit: « Quand vous priez, dites: "Notre Père qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié. Que ton Royaume vienne. Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.
Donne-nous chaque jour notre pain quotidien.
Pardonne-nous nos péchés, car nous pardonnons nous-mêmes aussi à tous ceux qui nous doivent quelque chose. Ne nous conduis pas dans la tentation, mais délivre-nous du malin." »
Il leur dit: « Lequel d'entre vous, s'il va trouver un ami au milieu de la nuit et lui dit: "Ami, prête-moi trois pains,
car un de mes amis est arrivé chez moi de voyage, et je n'ai rien à lui offrir";
et si, de l'intérieur, l'autre lui répond et dit: "Ne me dérange pas. La porte est maintenant fermée, et mes enfants sont avec moi au lit. Je ne peux pas me lever pour t'en donner"?
Je vous le dis, même s'il ne se lève pas pour les lui donner parce qu'il est son ami, néanmoins, à cause de son insistance, il se lèvera et lui donnera tout ce dont il a besoin.
» Et moi, je vous dis: continuez à demander, et l'on vous donnera. Continuez à chercher, et vous trouverez. Continuez à frapper, et l'on vous ouvrira.
Car quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et à celui qui frappe on ouvrira.
» Quel est parmi vous le père qui donnera une pierre à son fils, s'il lui demande du pain? Ou s'il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent au lieu d'un poisson?
Ou s'il demande un œuf, lui donnera-t-il un scorpion?
Si donc, méchants comme vous l'êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison votre Père céleste donnera-t-il le Saint-Esprit à ceux qui le lui demandent! »
Il chassait un démon, et celui-ci était muet. Lorsque le démon fut sorti, le muet parla; et les foules s'émerveillèrent.
Mais quelques-uns d'entre eux dirent: « Il chasse les démons par Béelzébul, le prince des démons. »
D'autres, pour le mettre à l'épreuve, lui demandaient un signe venant du ciel.
Mais lui, connaissant leurs pensées, leur dit: « Tout royaume divisé contre lui-même est réduit en désert. Une maison divisée contre elle-même s'écroule.
Si Satan aussi est divisé contre lui-même, comment son royaume subsistera-t-il? Car vous dites que je chasse les démons par Béelzébul.
Mais si je chasse les démons par Béelzébul, par qui vos fils les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges.
Mais si c'est par le doigt de Dieu que je chasse les démons, alors le Royaume de Dieu est parvenu jusqu'à vous.
» Lorsqu'un homme fort et bien armé garde sa propre demeure, ses biens sont en sûreté.
Mais quand un plus fort que lui l'attaque et le vainc, il lui enlève toute son armure en laquelle il se confiait, et il distribue son butin.
» Celui qui n'est pas avec moi est contre moi. Celui qui ne rassemble pas avec moi disperse.
» Lorsque l'esprit impur est sorti de l'homme, il parcourt des lieux arides en cherchant du repos; et n'en trouvant point, il dit: "Je retournerai dans ma maison d'où je suis sorti."
Quand il arrive, il la trouve balayée et mise en ordre.
Alors il s'en va et prend sept autres esprits plus mauvais que lui, et ils y entrent et y habitent. Le dernier état de cet homme devient pire que le premier. »
Il arriva, comme il disait ces choses, qu'une femme éleva la voix du milieu de la foule et lui dit: « Heureux le ventre qui t'a porté, et les seins qui t'ont allaité! »
Mais il répondit: « Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu, et qui la gardent! »
Comme les foules s'amassaient autour de lui, il se mit à dire: « Cette génération est une génération méchante. Elle cherche un signe. Il ne lui sera donné aucun signe, si ce n'est le signe du prophète Jonas.
Car, de même que Jonas devint un signe pour les Ninivites, de même le Fils de l'Homme en sera un pour cette génération.
La reine du Midi se lèvera, lors du jugement, avec les hommes de cette génération et les condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon.
Les hommes de Ninive se lèveront, lors du jugement, avec cette génération et la condamneront, car ils se sont repentis à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas.
» Personne, après avoir allumé une lampe, ne la met dans une cave ou sous un boisseau, mais sur un chandelier, afin que ceux qui entrent voient la lumière.
La lampe du corps, c'est l'œil. C'est pourquoi, lorsque ton œil est en bon état, tout ton corps est aussi plein de lumière; mais lorsqu'il est mauvais, ton corps aussi est plein de ténèbres.
Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit ténèbres.
Si donc tout ton corps est plein de lumière, n'ayant aucune part de ténèbres, il sera entièrement plein de lumière, comme lorsque la lampe t'éclaire de son éclat resplendissant. »
Pendant qu'il parlait, un Pharisien le pria de dîner chez lui. Il entra et se mit à table.
Le Pharisien, voyant cela, s'étonna qu'il ne se fût pas d'abord lavé avant le dîner.
Le Seigneur lui dit: « Maintenant, vous, Pharisiens, vous nettoyez l'extérieur de la coupe et du plat, mais votre intérieur est plein de rapine et de méchanceté.
Insensés! Celui qui a fait l'extérieur n'a-t-il pas fait aussi l'intérieur?
Donnez plutôt en aumône ce qui est à l'intérieur, et voici, toutes choses seront pures pour vous.
Mais malheur à vous, Pharisiens! Car vous payez la dîme de la menthe, de la rue, et de chaque herbe, mais vous laissez de côté la justice et l'amour de Dieu. Il fallait pratiquer ces choses-ci, sans omettre les autres.
Malheur à vous, Pharisiens! Car vous aimez les premiers sièges dans les synagogues, et les salutations sur les places publiques.
Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Car vous êtes comme des tombeaux cachés, et les hommes qui marchent dessus ne le savent pas. »
Un des docteurs de la loi lui répondit: « Maître, en disant cela, tu nous insultes nous aussi. »
Il dit: « Malheur à vous aussi, docteurs de la loi! Car vous chargez les hommes de fardeaux difficiles à porter, et vous-mêmes ne touchez pas ces fardeaux d'un seul de vos doigts.
Malheur à vous! Car vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les ont tués.
Vous rendez donc témoignage et vous consentez aux œuvres de vos pères. Car eux les ont tués, et vous, vous bâtissez leurs tombeaux.
C'est pourquoi aussi la sagesse de Dieu a dit: "Je leur enverrai des prophètes et des apôtres; ils tueront les uns et persécuteront les autres";
afin que le sang de tous les prophètes, qui a été répandu depuis la fondation du monde, soit redemandé à cette génération,
depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, qui a péri entre l'autel et le sanctuaire. Oui, je vous le dis, il sera redemandé à cette génération.
Malheur à vous, docteurs de la loi! Car vous avez enlevé la clé de la connaissance. Vous n'êtes pas entrés vous-mêmes, et vous avez empêché ceux qui entraient. »
Comme il leur disait ces choses, les scribes et les Pharisiens commencèrent à s'irriter violemment, et à le faire parler sur beaucoup de sujets,
lui tendant des pièges, et cherchant à surprendre quelque parole de sa bouche, afin de pouvoir l'accuser.
