Je vis lorsque l'Agneau ouvrit l'un des sept sceaux, et j'entendis l'un des quatre êtres vivants dire, comme d'une voix de tonnerre: « Viens! »
Et voici, un cheval blanc apparut; celui qui le montait avait un arc. Une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.
Quand il ouvrit le deuxième sceau, j'entendis le deuxième être vivant dire: « Viens! »
Un autre cheval sortit, un cheval roux. Il fut donné à celui qui le montait d'enlever la paix de la terre, afin que les hommes s'entretuent. Et une grande épée lui fut donnée.
Quand il ouvrit le troisième sceau, j'entendis le troisième être vivant dire: « Viens! » Et voici, un cheval noir apparut; celui qui le montait tenait une balance à la main.
J'entendis une voix au milieu des quatre êtres vivants, qui disait: « Un chénice de blé pour un denier, et trois chénices d'orge pour un denier; mais ne fais pas de mal à l'huile et au vin! »
Quand il ouvrit le quatrième sceau, j'entendis la voix du quatrième être vivant dire: « Viens! »
Et voici, un cheval blême apparut; celui qui le montait se nommait la Mort, et le séjour des morts le suivait. Le pouvoir sur le quart de la terre leur fut donné, pour tuer par l'épée, par la famine, par la peste et par les bêtes sauvages de la terre.
Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été tués à cause de la parole de Dieu et du témoignage qu'ils avaient rendu.
Ils crièrent d'une voix forte, en disant: « Jusques à quand, Maître saint et véritable, tarderas-tu à juger et à venger notre sang sur ceux qui habitent sur la terre? »
Une robe blanche fut donnée à chacun d'eux; et il leur fut dit de se reposer encore un peu de temps, jusqu'à ce que soit complet le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères, qui devaient être mis à mort comme eux.
Je regardai quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre. Le soleil devint noir comme un cilice de crin, et la lune entière devint comme du sang.
Les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme un figuier secoué par un grand vent laisse tomber ses figues vertes.
Le ciel se retira comme un livre qu'on enroule, et toute montagne et toute île furent déplacées de leur lieu.
Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, et tout esclave et tout homme libre, se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes.
Ils disaient aux montagnes et aux rochers: « Tombez sur nous et cachez-nous de la face de celui qui est assis sur le trône et de la colère de l'Agneau;
car le grand jour de leur colère est venu, et qui peut subsister? »
