Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d'environ une demi-heure.
Je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu, et sept trompettes leur furent données.
Un autre ange vint et se tint près de l'autel, ayant un encensoir d'or. On lui donna beaucoup d'encens, afin qu'il l'offre avec les prières de tous les saints sur l'autel d'or qui est devant le trône.
La fumée de l'encens monta avec les prières des saints, de la main de l'ange devant Dieu.
L'ange prit l'encensoir, le remplit du feu de l'autel et le jeta sur la terre; il y eut des tonnerres, des bruits, des éclairs et un tremblement de terre.
Les sept anges qui avaient les sept trompettes se préparèrent à en sonner.
Le premier sonna; il y eut de la grêle et du feu mêlés de sang, qui furent jetés sur la terre. Un tiers de la terre fut brûlé, un tiers des arbres fut brûlé, et toute herbe verte fut brûlée.
Le deuxième ange sonna; quelque chose comme une grande montagne embrasée fut jetée dans la mer. Un tiers de la mer devint du sang,
un tiers des créatures vivantes qui étaient dans la mer mourut, et un tiers des navires fut détruit.
Le troisième ange sonna; une grande étoile tomba du ciel, brûlant comme un flambeau, et elle tomba sur un tiers des fleuves et sur les sources d'eau.
Le nom de l'étoile est Absinthe. Un tiers des eaux devint de l'absinthe, et beaucoup d'hommes moururent par les eaux, parce qu'elles étaient devenues amères.
Le quatrième ange sonna; un tiers du soleil fut frappé, ainsi qu'un tiers de la lune et un tiers des étoiles, de sorte qu'un tiers d'entre eux fut obscurci; le jour perdit un tiers de sa lumière, et la nuit de même.
Je regardai, et j'entendis un aigle qui volait au milieu du ciel, disant d'une voix forte: « Malheur! Malheur! Malheur à ceux qui habitent sur la terre, à cause des sons de trompette des trois anges qui vont encore sonner! »
