« Écris à l'ange de l'Église de Sardes: Voici ce que dit celui qui a les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles: Je connais tes œuvres. Tu as la réputation d'être vivant, mais tu es mort.
Réveille-toi et affermis ce qui reste, qui est sur le point de mourir, car je n'ai pas trouvé tes œuvres parfaites devant mon Dieu.
Souviens-toi donc de la manière dont tu as reçu et entendu; garde-le et repens-toi. Si donc tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur, et tu ne sauras pas à quelle heure je viendrai contre toi.
Cependant, tu as à Sardes quelques personnes qui n'ont pas souillé leurs vêtements; elles marcheront avec moi en vêtements blancs, car elles en sont dignes.
Celui qui vaincra sera ainsi revêtu de vêtements blancs; je n'effacerai en aucun cas son nom du livre de vie, et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises.
« Écris à l'ange de l'Église de Philadelphie: Voici ce que dit le Saint, le Véritable, celui qui a la clef de David, celui qui ouvre et personne ne fermera, et qui ferme et personne n'ouvrira:
Je connais tes œuvres. Voici, j'ai mis devant toi une porte ouverte que personne ne peut fermer; car tu as peu de puissance, tu as gardé ma parole et tu n'as pas renié mon nom.
Voici, je te donne des gens de la synagogue de Satan, de ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai venir se prosterner à tes pieds et reconnaître que je t'ai aimé.
Parce que tu as gardé la parole de ma persévérance, je te garderai aussi de l'heure de l'épreuve qui va venir sur le monde entier, pour éprouver les habitants de la terre.
Je viens bientôt. Retiens fermement ce que tu as, afin que personne ne prenne ta couronne.
Celui qui vaincra, j'en ferai un pilier dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus jamais; j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu et le nom de la ville de mon Dieu, la nouvelle Jérusalem, qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu, ainsi que mon nom nouveau.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises.
« Écris à l'ange de l'Église de Laodicée: Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, l'origine de la création de Dieu:
Je connais tes œuvres: tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant!
Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n'es ni froid ni bouillant, je vais te vomir de ma bouche.
Parce que tu dis: « Je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien », et que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu,
je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche; des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas; et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies.
Moi, je reprends et je corrige tous ceux que j'aime. Aie donc du zèle et repens-toi.
Voici, je me tiens à la porte et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.
Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi aussi j'ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises.
