« Écris à l'ange de l'Église d'Éphèse: Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept chandeliers d'or:
Je connais tes œuvres, ton travail et ta persévérance. Je sais que tu ne peux supporter les méchants; tu as mis à l'épreuve ceux qui se disent apôtres et qui ne le sont pas, et tu les as trouvés menteurs.
Tu as de la persévérance, tu as souffert à cause de mon nom et tu ne t'es pas lassé.
Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu as abandonné ton premier amour.
Souviens-toi donc d'où tu es tombé, repens-toi et pratique tes premières œuvres; sinon, je viendrai à toi et j'ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne te repentes.
Cependant, tu as ceci pour toi: tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que je hais moi aussi.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises. À celui qui vaincra, je donnerai à manger de l'arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu.
« Écris à l'ange de l'Église de Smyrne: Voici ce que dit le premier et le dernier, celui qui était mort et qui est revenu à la vie:
Je connais ta tribulation et ta pauvreté -- bien que tu sois riche -- et les calomnies de ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais qui sont une synagogue de Satan.
Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Voici, le diable va jeter quelques-uns d'entre vous en prison afin que vous soyez mis à l'épreuve, et vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de vie.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises. Celui qui vaincra n'aura pas à souffrir de la seconde mort.
« Écris à l'ange de l'Église de Pergame: Voici ce que dit celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants:
Je connais tes œuvres et le lieu où tu habites, là où est le trône de Satan. Tu retiens fermement mon nom et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours d'Antipas, mon témoin fidèle, qui a été mis à mort chez vous, là où Satan habite.
Mais j'ai quelque chose contre toi: tu as là des gens qui s'attachent à la doctrine de Balaam, lequel enseignait à Balak à placer une pierre d'achoppement devant les enfants d'Israël, pour qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles et qu'ils se livrent à l'immoralité sexuelle.
De même, toi aussi, tu as des gens qui s'attachent à la doctrine des Nicolaïtes.
Repens-toi donc; sinon, je viendrai à toi promptement, et je les combattrai avec l'épée de ma bouche.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises. À celui qui vaincra, je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc, et sur ce caillou est écrit un nom nouveau que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit.
« Écris à l'ange de l'Église de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme une flamme de feu et dont les pieds sont semblables à de l'airain poli:
Je connais tes œuvres, ton amour, ta foi, ton service et ta persévérance; je sais que tes dernières œuvres sont plus nombreuses que les premières.
Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu tolères la femme Jézabel, qui se dit prophétesse. Elle enseigne et séduit mes serviteurs pour qu'ils se livrent à l'immoralité sexuelle et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles.
Je lui ai donné du temps pour se repentir, mais elle ne veut pas se repentir de son immoralité sexuelle.
Voici, je vais la jeter sur un lit de souffrance, ainsi que ceux qui commettent l'adultère avec elle, à moins qu'ils ne se repentent de ses œuvres.
Je frapperai de mort ses enfants, et toutes les Églises sauront que je suis celui qui sonde les reins et les cœurs; et je rendrai à chacun de vous selon ses œuvres.
Mais à vous, aux autres qui sont à Thyatire, à tous ceux qui n'ont pas cette doctrine et qui n'ont pas connu ce que certains appellent « les profondeurs de Satan », je vous dis: je ne vous impose aucun autre fardeau.
Seulement, retenez fermement ce que vous avez jusqu'à ce que je vienne.
À celui qui vaincra et qui gardera mes œuvres jusqu'à la fin, je donnerai autorité sur les nations.
Il les fera paître avec une verge de fer, comme on brise des vases d'argile, ainsi que moi-même j'en ai reçu le pouvoir de mon Père;
et je lui donnerai l'étoile du matin.
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises.
