Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu'il a fait connaître en l'envoyant par son ange à son serviteur Jean,
qui rendit témoignage à la parole de Dieu et au témoignage de Jésus-Christ, de tout ce qu'il vit.
Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites, car le temps est proche.
Jean, aux sept Églises qui sont en Asie: que la grâce et la paix vous soient données de la part de celui qui est, qui était et qui vient, et de la part des sept Esprits qui sont devant son trône,
et de la part de Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né des morts et le prince des rois de la terre. À celui qui nous aime et qui nous a lavés de nos péchés par son sang,
et qui a fait de nous un royaume, des prêtres pour son Dieu et Père -- à lui soient la gloire et la domination aux siècles des siècles! Amen.
Voici, il vient avec les nuées, et tout œil le verra, même ceux qui l'ont percé. Toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui. Oui, Amen.
« Je suis l'Alpha et l'Oméga,» dit le Seigneur Dieu, « celui qui est, qui était et qui vient, le Tout-Puissant. »
Moi, Jean, votre frère et votre compagnon dans la tribulation, le Royaume et la persévérance en Jésus, j'étais dans l'île appelée Patmos à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus.
Je fus en l'Esprit au jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi une voix forte, comme le son d'une trompette,
qui disait: « Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux sept Églises: à Éphèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie et à Laodicée. »
Je me retournai pour voir la voix qui me parlait, et je vis sept chandeliers d'or.
Au milieu des chandeliers se tenait quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme, vêtu d'une longue robe descendant jusqu'aux pieds et ceint d'une ceinture d'or sur la poitrine.
Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige; ses yeux étaient comme une flamme de feu;
ses pieds étaient semblables à du bronze poli, comme s'il avait été purifié dans une fournaise, et sa voix était comme le bruit de grandes eaux.
Il tenait dans sa main droite sept étoiles; de sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants, et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans toute sa force.
Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sa main droite sur moi, en disant: « N'aie pas peur. Je suis le premier et le dernier,
et le Vivant. J'étais mort, et voici, je suis vivant aux siècles des siècles. Amen. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts.
Écris donc les choses que tu as vues, celles qui sont et celles qui doivent arriver après elles.
Quant au mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite et des sept chandeliers d'or, le voici: les sept étoiles sont les angesdes sept Églises, et les sept chandeliers sont sept Églises.
