Un grand signe apparut dans le ciel: une femme revêtue du soleil, la lune sous ses pieds, et sur sa tête une couronne de douze étoiles.
Elle était enceinte. Elle criait de douleur, en travail pour enfanter.
Un autre signe apparut dans le ciel. Voici, un grand dragon rouge, ayant sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept couronnes.
Sa queue entraîna le tiers des étoiles du ciel, et les jeta sur la terre. Le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer son enfant lorsqu'elle accoucherait.
Elle enfanta un fils, un enfant mâle, qui doit gouverner toutes les nations avec un sceptre de fer. Son enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône.
La femme s'enfuit dans le désert, où elle a un lieu préparé par Dieu, afin qu'on l'y nourrisse pendant mille deux cent soixante jours.
Il y eut une guerre dans le ciel. Michel et ses anges firent la guerre au dragon. Le dragon et ses anges firent la guerre.
Ils ne prévalurent pas. Il ne se trouva plus de place pour eux dans le ciel.
Le grand dragon fut précipité, le serpent ancien, celui qui est appelé le diable et Satan, le séducteur du monde entier. Il fut précipité sur la terre, et ses anges furent précipités avec lui.
J'entendis une voix forte dans le ciel, disant: « Maintenant sont venus le salut, la puissance, et le Royaume de notre Dieu, et l'autorité de son Christ; car l'accusateur de nos frères a été précipité, lui qui les accuse devant notre Dieu jour et nuit.
Ils l'ont vaincu à cause du sang de l'Agneau, et à cause de la parole de leur témoignage. Ils n'ont pas aimé leur vie, même jusqu'à la mort.
C'est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui y habitez. Malheur à la terre et à la mer, car le diable est descendu vers vous, animé d'une grande colère, sachant qu'il a peu de temps. »
Quand le dragon vit qu'il avait été précipité sur la terre, il persécuta la femme qui avait enfanté l'enfant mâle.
Deux ailes du grand aigle furent données à la femme, afin qu'elle s'envole au désert, vers son lieu, pour y être nourrie un temps, des temps, et la moitié d'un temps, loin de la face du serpent.
Le serpent lança de sa bouche de l'eau comme un fleuve derrière la femme, afin de la faire emporter par le courant.
La terre secourut la femme, et la terre ouvrit sa bouche et engloutit le fleuve que le dragon avait lancé de sa bouche.
Le dragon se mit en colère contre la femme, et s'en alla faire la guerre au reste de sa descendance, ceux qui gardent les commandements de Dieu et retiennent le témoignage de Jésus.
