Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre. Ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu'aucun vent ne souffle sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre.
Je vis un autre ange monter du côté du soleil levant, tenant le sceau du Dieu vivant. Il cria d'une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer,
en disant: « Ne faites pas de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu! »
J'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau: cent quarante-quatre mille, marqués du sceau de toutes les tribus des fils d'Israël:
de la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau, de la tribu de Ruben, douze mille, de la tribu de Gad, douze mille,
de la tribu d'Aser, douze mille, de la tribu de Nephtali, douze mille, de la tribu de Manassé, douze mille,
de la tribu de Siméon, douze mille, de la tribu de Lévi, douze mille, de la tribu d'Issacar, douze mille,
de la tribu de Zabulon, douze mille, de la tribu de Joseph, douze mille, de la tribu de Benjamin, douze mille marqués du sceau.
Après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande multitude que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toutes tribus, de tous peuples et de toutes langues. Ils se tenaient devant le trône et devant l'Agneau, vêtus de robes blanches, avec des palmes à la main.
Ils s'écriaient d'une voix forte, en disant: « Le salut est à notre Dieu, qui est assis sur le trône, et à l'Agneau! »
Tous les anges se tenaient autour du trône, des anciens et des quatre êtres vivants; et ils tombèrent sur leur face devant le trône, et adorèrent Dieu,
en disant: « Amen! La bénédiction, la gloire, la sagesse, l'action de grâces, l'honneur, la puissance et la force soient à notre Dieu aux siècles des siècles! Amen! »
L'un des anciens prit la parole et me dit: « Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d'où sont-ils venus? »
Je lui répondis: « Mon seigneur, tu le sais. » Il me dit: « Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation. Ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau.
C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu, et ils le servent jour et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône étendra sa tente sur eux.
Ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif, le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur;
car l'Agneau qui est au milieu du trône sera leur berger et les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. »
