Il me fut donné un roseau semblable à une verge. Quelqu'un dit: « Lève-toi, et mesure le temple de Dieu, l'autel, et ceux qui y adorent.
Mais le parvis qui est en dehors du temple, laisse-le de côté et ne le mesure pas, car il a été donné aux nations. Elles fouleront aux pieds la ville sainte pendant quarante-deux mois.
Je donnerai le pouvoir à mes deux témoins, et ils prophétiseront pendant mille deux cent soixante jours, revêtus de toiles de sac. »
Ce sont les deux oliviers et les deux chandeliers, qui se tiennent devant le Seigneur de la terre.
Si quelqu'un veut leur faire du mal, du feu sort de leur bouche et dévore leurs ennemis. Si quelqu'un veut leur faire du mal, c'est ainsi qu'il doit être tué.
Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, afin qu'il ne pleuve pas pendant les jours de leur prophétie. Ils ont le pouvoir sur les eaux, pour les changer en sang, et pour frapper la terre de toute plaie, aussi souvent qu'ils le désirent.
Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l'abîme fera la guerre contre eux, les vaincra et les tuera.
Leurs cadavres seront sur la place de la grande ville, qui est appelée spirituellement Sodome et Égypte, là même où leur Seigneur a été crucifié.
Des hommes d'entre les peuples, les tribus, les langues et les nations regarderont leurs cadavres pendant trois jours et demi, et ne permettront pas que leurs cadavres soient mis dans un tombeau.
Ceux qui habitent sur la terre se réjouiront à leur sujet et seront dans l'allégresse. Ils s'enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes ont tourmenté ceux qui habitent sur la terre.
Après les trois jours et demi, un souffle de vie venant de Dieu entra en eux, et ils se tinrent sur leurs pieds. Une grande crainte tomba sur ceux qui les voyaient.
J'entendis une voix forte venant du ciel leur dire: « Montez ici! » Ils montèrent au ciel dans une nuée, et leurs ennemis les virent.
À cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre, et le dixième de la ville tomba. Sept mille personnes furent tuées dans le tremblement de terre, et les autres furent terrifiés et donnèrent la gloire au Dieu du ciel.
Le deuxième malheur est passé. Voici, le troisième malheur vient rapidement.
Le septième ange sonna de la trompette, et de fortes voix retentirent dans le ciel, disant: « Le royaume du monde est devenu le Royaume de notre Seigneur et de son Christ. Il régnera aux siècles des siècles! »
Les vingt-quatre anciens, qui sont assis sur leurs trônes devant le trône de Dieu, tombèrent sur leur face et adorèrent Dieu,
en disant: « Nous te rendons grâces, Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, celui qui est et qui était, parce que tu as saisi ta grande puissance et que tu as régné.
Les nations se sont irritées, et ta colère est venue, ainsi que le temps pour les morts d'être jugés, et de donner leur récompense à tes serviteurs les prophètes, ainsi qu'aux saints et à ceux qui craignent ton nom, aux petits et aux grands, et de détruire ceux qui détruisent la terre. »
Le temple de Dieu qui est dans le ciel fut ouvert, et l'arche de l'alliance du Seigneur apparut dans son temple. Il s'ensuivit des éclairs, des voix, des tonnerres, un tremblement de terre, et une forte grêle.
