Je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit à l'intérieur et à l'extérieur, scellé de sept sceaux.
Je vis un ange puissant qui proclamait d'une voix forte: « Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en rompre les sceaux? »
Personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne put ouvrir le livre ni le regarder.
Alors je pleurai beaucoup, parce que personne ne fut trouvé digne d'ouvrir le livre ni de le regarder.
L'un des anciens me dit: « Ne pleure pas. Voici, le Lion de la tribu de Juda, la Racine de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. »
Je vis au milieu du trône et des quatre êtres vivants, et au milieu des anciens, un Agneau debout, comme immolé; il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept Esprits de Dieu, envoyés sur toute la terre.
Il vint et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône.
Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l'Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d'or pleines de parfums, qui sont les prières des saints.
Ils chantaient un cantique nouveau, en disant: « Tu es digne de prendre le livre et d'en ouvrir les sceaux, car tu as été immolé, et tu as racheté pour Dieu, par ton sang, des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation;
tu as fait d'eux un royaume et des prêtres pour notre Dieu, et ils régneront sur la terre. »
Je regardai, et j'entendis la voix de nombreux anges autour du trône, des êtres vivants et des anciens. Leur nombre était des myriades de myriades et des milliers de milliers,
disant d'une voix forte: « L'Agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la bénédiction! »
J'entendis toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre, sur la mer, et tout ce qui s'y trouve, qui disaient: « À celui qui est assis sur le trône et à l'Agneau soient la bénédiction, l'honneur, la gloire et la domination, aux siècles des siècles! »
Les quatre êtres vivants disaient: « Amen! » Et les anciens se prosternèrent et adorèrent.
