Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange, ayant une grande autorité; et la terre fut illuminée de sa gloire.
Il cria d'une voix forte, disant: « Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande! Elle est devenue une habitation de démons, un repaire de tout esprit impur, un repaire de tout oiseau impur et odieux.
Car toutes les nations ont bu du vin de la fureur de son immoralité sexuelle; les rois de la terre se sont livrés à l'immoralité sexuelle avec elle, et les marchands de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe. »
J'entendis une autre voix venant du ciel, qui disait: « Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez pas à ses péchés et que vous n'ayez pas part à ses fléaux.
Car ses péchés se sont accumulés jusqu'au ciel, et Dieu s'est souvenu de ses iniquités.
Payez-la comme elle a payé, et rendez-lui au double selon ses œuvres; dans la coupe où elle a versé, versez-lui au double.
Autant elle s'est glorifiée et a vécu dans le luxe, autant donnez-lui de tourment et de deuil. Parce qu'elle dit en son cœur: "Je suis assise en reine, je ne suis pas veuve, et je ne verrai pas le deuil!"
C'est pourquoi, en un seul jour, ses fléaux viendront: la mort, le deuil et la famine; et elle sera consumée par le feu, car il est puissant, le Seigneur Dieu qui l'a jugée.
Les rois de la terre, qui se sont livrés à l'immoralité sexuelle et ont vécu dans le luxe avec elle, pleureront et se lamenteront sur elle, quand ils verront la fumée de son embrasement.
Se tenant à distance, par crainte de son tourment, ils diront: « Malheur! Malheur! La grande ville, Babylone, la ville puissante! En une seule heure ton jugement est venu! »
Les marchands de la terre pleurent et sont dans le deuil à cause d'elle, parce que personne n'achète plus leur cargaison:
cargaison d'or, d'argent, de pierres précieuses, de perles, de fin lin, de pourpre, de soie, d'écarlate, de toute espèce de bois de senteur, de toute espèce d'objets en ivoire, de toute espèce d'objets en bois très précieux, en bronze, en fer et en marbre,
de cannelle, d'aromates, d'encens, de parfum, de myrrhe, de vin, d'huile, de fine farine, de blé, de bétail, de brebis, de chevaux, de chars, de corps et d'âmes d'hommes.
« Les fruits que désirait ton âme se sont éloignés de toi; toutes les choses délicates et splendides sont perdues pour toi, et on ne les retrouvera plus. »
Les marchands de ces choses, qui se sont enrichis par elle, se tiendront à distance, par crainte de son tourment, pleurant et se lamentant,
disant: « Malheur! Malheur! La grande ville, vêtue de fin lin, de pourpre et d'écarlate, ornée d'or, de pierres précieuses et de perles!
En une seule heure tant de richesses ont été réduites à néant! » Tout pilote, et tous ceux qui naviguent vers ce lieu, les marins et tous ceux qui travaillent sur la mer, se tenaient à distance,
et ils criaient en voyant la fumée de son embrasement: « Quelle ville était semblable à la grande ville? »
Ils jetaient de la poussière sur leur tête, pleurant et se lamentant, disant: « Malheur! Malheur! La grande ville, où tous ceux qui avaient des navires sur la mer se sont enrichis par sa richesse! En une seule heure elle a été dévastée! »
« Réjouis-toi à son sujet, ciel, ainsi que vous, saints, apôtres et prophètes! Car Dieu vous a fait justice en la jugeant. »
Un ange puissant prit une pierre semblable à une grande meule et la jeta dans la mer, en disant: « Ainsi sera précipitée avec violence Babylone, la grande ville, et on ne la retrouvera plus.
Le son des harpistes, des musiciens, des joueurs de flûte et des trompettistes ne sera plus entendu chez toi; aucun artisan d'aucun métier ne se trouvera plus chez toi; le bruit de la meule ne sera plus entendu chez toi;
la lumière de la lampe ne brillera plus chez toi; la voix de l'époux et de l'épouse ne sera plus entendue chez toi; car tes marchands étaient les grands de la terre, parce que toutes les nations ont été séduites par tes enchantements;
et en elle a été trouvé le sang des prophètes et des saints, et de tous ceux qui ont été mis à mort sur la terre. »
