Après ces choses, je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel. La première voix que j'entendis, comme une trompette qui me parlait, disait: « Monte ici, et je te montrerai les choses qui doivent arriver après celles-ci. »
Aussitôt, je fus en l'Esprit. Voici, un trône était dressé dans le ciel, et sur le trône quelqu'un était assis.
Celui qui était assis avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine. Il y avait autour du trône un arc-en-ciel, d'un aspect semblable à l'émeraude.
Autour du trône, il y avait vingt-quatre trônes. Sur les trônes étaient assis vingt-quatre anciens, vêtus de vêtements blancs, avec des couronnes d'or sur la tête.
Du trône sortaient des éclairs, des bruits et des tonnerres. Il y avait sept lampes de feu brûlant devant le trône, qui sont les sept Esprits de Dieu.
Devant le trône, il y avait comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et autour du trône se trouvaient quatre êtres vivants remplis d'yeux devant et derrière.
Le premier être vivant était semblable à un lion, le deuxième être vivant était semblable à un veau, le troisième être vivant avait la face comme celle d'un homme, et le quatrième était semblable à un aigle qui vole.
Les quatre êtres vivants, chacun d'eux ayant six ailes, sont remplis d'yeux tout autour et au-dedans. Ils ne cessent de dire, jour et nuit: « Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, qui était, qui est et qui vient! »
Quand les êtres vivants rendent gloire, honneur et actions de grâces à celui qui est assis sur le trône, à celui qui vit aux siècles des siècles,
les vingt-quatre anciens se prosternent devant celui qui est assis sur le trône, adorent celui qui vit aux siècles des siècles, et jettent leurs couronnes devant le trône, en disant:
« Tu es digne, notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance; car tu as créé toutes choses, et c'est par ta volonté qu'elles existent et ont été créées. »
