El Cantar de los Cantares, el cual es de Salomón. Amado
¡Que me bese con los besos de su boca!; porque mejores son tus amores que el vino.
Por la fragancia de tus suaves ungüentos, tu nombre es como ungüento derramado; por eso las doncellas te aman.
Atráeme; en pos de ti correremos. El rey me ha introducido en sus cámaras. Amigos Nos gozaremos y alegraremos en ti; nos acordaremos de tus amores más que del vino. Amado Con razón te aman.
Morena soy, pero hermosa, oh hijas de Jerusalén, como las tiendas de Cedar, como las cortinas de Salomón.
No reparéis en que soy morena, pues el sol me miró. Los hijos de mi madre se airaron contra mí; me pusieron a guardar las viñas; y mi propia viña no guardé.
Hazme saber, oh tú a quien ama mi alma, dónde apacientas, dónde sesteas al mediodía; pues ¿por qué había de estar yo como errante junto a los rebaños de tus compañeros? Amante
Si no lo sabes, oh hermosa entre las mujeres, ve, sigue las huellas del rebaño, y apacienta tus cabritos junto a las cabañas de los pastores.
A una yegua de los carros de Faraón te he comparado, amiga mía.
Hermosas son tus mejillas entre los pendientes, tu cuello entre los collares. Amigos
Zarcillos de oro te haremos, con incrustaciones de plata. Amado
Mientras el rey estaba en su banquete, mi nardo desprendió su fragancia.
Mi amado es para mí un manojito de mirra, que reposa entre mis pechos.
Racimo de alheña de las viñas de En-gadi es mi amado para mí. Amante
He aquí que eres hermosa, amiga mía; he aquí que eres hermosa; tus ojos son como de paloma. Amado
He aquí que tú eres hermoso, amado mío, y dulce; nuestro lecho es de flores. Amante
Las vigas de nuestra casa son de cedro, y nuestros artesonados de ciprés.
