¡Oh, quién te me diera como hermano, que mamó de los pechos de mi madre! Si te hallara fuera, te besaría, y nadie me despreciaría.
Yo te llevaría, te introduciría en casa de mi madre, y tú me instruirías. Te daría a beber vino especiado del zumo de mis granadas.
Su izquierda bajo mi cabeza, y su derecha me abrazaría.
Yo os conjuro, oh hijas de Jerusalén, a que no despertéis ni hagáis velar al amor hasta que quiera. Amigos
¿Quién es esta que sube del desierto, apoyada sobre su amado? Amado Debajo de un manzano te desperté; allí tuvo los dolores tu madre, allí tuvo los dolores la que te dio a luz.
Ponme como un sello sobre tu corazón, como una marca sobre tu brazo; porque fuerte es como la muerte el amor; duros como el Seol los celos. Sus brasas, brasas de fuego, potente llama de Yahvé.
Las muchas aguas no podrán apagar el amor, ni lo ahogarán los ríos. Si diese el hombre todos los bienes de su casa por este amor, de cierto sería despreciado. Hermanos
Tenemos una pequeña hermana que no tiene pechos; ¿qué haremos por nuestra hermana el día en que se hable de ella?
Si ella es muro, edificaremos sobre él una torre de plata; si es puerta, la guarneceremos con tablas de cedro. Amada
Yo soy muro, y mis pechos como torres; desde que soy a sus ojos como quien halla la paz.
Salomón tuvo una viña en Baal-hamón, la cual entregó a guardas, cada uno de los cuales debía traer mil siclos de plata por su fruto.
Mi viña, que es mía, está delante de mí; los mil son para ti, oh Salomón, y doscientos para los que guardan su fruto. Amante
Oh, tú que habitas en los huertos, los compañeros escuchan tu voz; ¡házmela oír! Amado
¡Huye, amado mío!, y sé semejante a la corza, o al cervatillo, sobre las montañas de los aromas.
