Izgovori David Gospodu riječi ove pjesme, kad ga izbavi Gospod iz ruku svijeh neprijatelja njegovijeh i iz ruke Saulove;
I reče: Gospod je moja stijena i grad moj i izbavitelj moj.
Bog je stijena moja, u njega ću se uzdati, štit moj i rog spasenja mojega, zaklon moj i utočište moje, spasitelj moj, koji me izbavlja od sile.
Prizivam Gospoda kojega valja hvaliti, i opraštam se neprijatelja svojih.
Jer obuzeše me smrtni bolovi, potoci nevaljalijeh ljudi uplašiše me.
Bolovi grobni opkoliše me, stegoše me zamke smrtne.
U tjeskobi svojoj prizvah Gospoda, i k Bogu svojemu povikah, on ču iz dvora svojega glas moj, i vika moja dođe mu do ušiju.
Zatrese se i pokoleba se zemlja, temelji nebesima zadrmaše se i pomjeriše se, jer se on razgnjevi.
Podiže se dim iz nozdara njegovijeh i iz usta njegovijeh oganj koji proždire, živo ugljevlje odskakaše od njega.
Savi nebesa i siđe; a mrak bijaše pod nogama njegovijem.
I sjede na heruvima i poletje, i pokaza se na krilima vjetrnijem.
Od mraka načini oko sebe šator, od mračnijeh voda, oblaka vazdušnijeh.
Od sijevanja pred njim goraše živo ugljevlje.
Zagrmje s nebesa Gospod, i višnji pusti glas svoj.
Pusti strijele svoje, i razmetnu ih; munje, i razasu ih.
Pokazaše se dubine morske, i otkriše se temelji vasiljenoj od prijetnje Gospodnje, od dihanja duha iz nozdara njegovijeh.
Tada pruži s visine ruku i uhvati me, izvuče me iz vode velike.
Izbavi me od neprijatelja mojega silnoga i od mojih nenavidnika, kad bijahu jači od mene.
Ustaše na me u dan nevolje moje, ali mi Gospod bi potpora.
I izvede me na prostrano mjesto, izbavi me, jer sam mu mio.
Dade mi Gospod po pravdi mojoj, po čistoti ruku mojih dariva me.
Jer se držah putova Gospodnjih, i ne odmetnuh se Boga svojega.
Nego su svi zakoni njegovi preda mnom, i zapovijesti njegovijeh ne uklanjam od sebe.
I bih mu vjeran, i čuvah se od bezakonja svojega.
Dade mi Gospod po pravdi mojoj, po čistoti mojoj pred očima njegovima.
Sa svetima postupaš sveto, s čovjekom vjernijem vjerno;
S čistijem čisto postupaš, a s nevaljalijem nasuprot njemu.
Jer pomažeš narodu nevoljnom, a na ponosite spuštaš oči svoje i ponižavaš ih.
Ti si vidjelo moje, Gospode, i Gospod prosvjetljuje tamu moju.
S tobom razbijam vojsku, s Bogom svojim skačem preko zida.
Put je Božji vjeran, riječ Gospodnja čista. On je štit svjema koji se uzdaju u nj.
Jer ko je Bog osim Gospoda? I ko je stijena osim Boga našega?
Bog je krjepost moja i sila moja, i čini da mi je put bez mane.
Daje mi noge kao u jelena, i na visine moje stavlja me.
Uči ruke moje boju, te lome luk mjedeni mišice moje.
Ti mi daješ štit spasenja svojega, i milost tvoja čini me velika.
Širiš korake moje poda mnom, te se ne omiču gležnji moji.
Tjeram neprijatelje svoje, i potirem ih, i ne vraćam se dokle ih ne istrijebim.
I istrebljujem ih, i obaram ih da ne mogu ustati, nego padaju pod noge moje.
Jer me ti opasuješ snagom za boj; koji ustanu na me, obaraš ih poda me.
Neprijatelja mojih pleći ti mi obraćaš, i potirem nenavidnike svoje.
Obziru se, ali nema pomagača; viču ka Gospodu, ali ih ne sluša.
Satirem ih kao prah zemaljski, kao blato po ulicama gazim ih i razmećem.
Ti me izbavljaš od bune naroda mojega, čuvaš me da sam glava narodima; narod kojega ne poznavah služi mi.
Tuđini laskaju mi, čujući pokoravaju mi se.
Tuđini blijede, dršću u gradovima svojim.
Živ je Gospod, i da je blagoslovena stijena moja. Da se uzvisi Bog, stijena spasenja mojega.
Bog koji mi daje osvetu, i pokorava mi narode,
Koji me izvodi iz neprijatelja mojih, i podiže me nad one koji ustaju na me, i od čovjeka žestoka izbavlja me.
Toga radi hvalim te, Gospode, po narodima, i pojem imenu tvojemu,
Koji slavno izbavljaš cara svojega, i činiš milost pomazaniku svojemu Davidu i sjemenu njegovu dovijeka.
