Poslije skupi opet David sve ljude izabrane iz Izrailja, trideset tisuća.
Pa se podiže David i sav narod što bijaše s njim i otide iz Vale Judine da prenese otuda kovčeg Božji, kod kojega se prizivlje ime, ime Gospoda nad vojskama, koji sjedi na heruvimima.
I metnuše kovčeg Božji na nova kola, i povezoše ga iz kuće Avinadavove koja bijaše na brdu; a Uza i Ahijo, sinovi Avinadavovi, upravljahu novijem kolima.
I odvezoše kovčeg Božji iz kuće Avinadavove, koja bijaše na brdu, i Ahijo iđaše pred kovčegom.
A David i sav dom Izrailjev udarahu pred Gospodom u svakojake sprave od drveta kedrova, u gusle, u psaltire, u bubnje, u svirale i u kimvale.
A kad dođoše do gumna Nahonova, Uza se maši za kovčeg Božji i prihvati ga, jer volovi potegoše na stranu.
I Gospod se razgnjevi na Uzu, i udari ga Bog ondje za tu nepažnju, te umrije ondje kod kovčega Božijega.
I ožalosti se David što Gospod ubi Uzu. Zato se prozva ono mjesto Fares-Uza do danas.
I uplaši se David od Gospoda u onaj dan i reče: Kako će doći k meni kovčeg Gospodnji?
I ne htje David odvesti kovčega Gospodnjega k sebi u grad Davidov, nego ga skloni David u kuću Ovid-Edoma Getejina.
I osta kovčeg Gospodnji u kući Ovid-Edoma Getejina tri mjeseca, i blagoslovi Gospod Ovid-Edoma i sav dom njegov.
I javiše caru Davidu govoreći: Gospod blagoslovi dom Ovid-Edomov i sve što ima radi kovčega Božijega. Tada otide David, i prenese kovčeg Božji iz kuće Ovid-Edomove u grad Davidov s veseljem.
I kad oni koji nošahu kovčeg Gospodnji postupiše šest koraka, prinese na žrtvu vola i debela ovna.
I David igraše iz sve snage pred Gospodom, i bješe ogrnut oplećkom lanenijem.
Tako David i sav dom Izrailjev nošahu kovčeg Gospodnji podvikujući i trubeći u trube.
A kad kovčeg Gospodnji ulažaše u grad Davidov, Mihala kći Saulova, gledajući s prozora, vidje cara Davida gdje skače i igra pred Gospodom, i podrugnu mu se u srcu svojem.
A kad donesoše kovčeg Gospodnji, namjestiše ga na njegovo mjesto u šatoru koji mu razape David. I prinese David žrtve paljenice i žrtve zahvalne pred Gospodom.
Potom prinesavši David žrtve paljenice i žrtve zahvalne, blagoslovi narod u ime Gospoda nad vojskama.
I razdade među sav narod, među sve mnoštvo Izrailjevo, i ljudima i ženama, svakome po jedan hljeb i komad mesa i žban vina. Potom otide narod, svak svojoj kući.
I David se vrati da blagoslovi svoj dom; a Mihala, kći Saulova, izide na susret Davidu, i reče: Kako je slavan bio danas car Izrailjev kad se danas otkrivao pred sluškinjama sluga svojih, kao što se otkrivaju nikakvi ljudi!
A David reče Mihali: Pred Gospodom, koji me je izabrao preko oca tvojega i preko svega doma njegova, te mi zapovjedio da budem vođ narodu Gospodnjemu, Izrailju, igrao sam i igraću pred Gospodom.
I još ću se većma poniziti i još ću manji sebi biti; i opet ću biti slavan pred sluškinjama za koje govoriš.
I Mihala, kći Saulova, ne ima poroda do smrti svoje.
