A poslije toga umrije car sinova Amonovijeh, i zacari se Anun, sin njegov, na njegovo mjesto.
I reče David: Da učinim milost Anunu, sinu Nasovu, kao što je otac njegov meni učinio milost. I posla David da ga potješi za ocem preko sluga svojih. I dođoše sluge Davidove u zemlju sinova Amonovijeh.
A knezovi sinova Amonovijeh rekoše Anunu, gospodaru svojemu: Misliš da je David zato poslao ljude da te potješe, što je rad učiniti čast ocu tvojemu? A nije zato poslao David k tebi sluge svoje da promotri grad i uhodi, pa poslije da ga raskopa?
Tada Anun uhvati sluge Davidove, i obrija im brade do pola i odsiječe im haljine po pole, do zadnjice, i opravi ih natrag.
A kad to javiše Davidu, on posla pred njih, jer ljudi bijahu grdno osramoćeni, i poruči im car: Sjedite u Jerihonu dokle vam naraste brada, pa onda dođite natrag.
Tada sinovi Amonovi, videći gdje se omraziše s Davidom, poslaše sinovi Amonovi, te najmiše Siraca od Vet-Reova i Siraca od Sove dvadeset tisuća pješaka, i u cara od Mahe tisuću ljudi, i od Is-Tova dvanaest tisuća ljudi.
A David kad to ču, posla Joava sa svom hrabrom vojskom svojom.
I izidoše sinovi Amonovi i uvrstaše se pred vratima, a Sirci iz Sove i iz Reova i ljudi iz Is-Tova i iz Mahe bijahu za sebe u polju.
I Joav, videći namještenu vojsku prema sebi sprijed i ozad, uze odabrane iz sve vojske Izrailjske, i namjesti ih prema Sircima;
A ostali narod predade Avisaju, bratu svojemu, da ih namjesti prema sinovima Amonovijem.
I reče: Ako Sirci budu jači od mene, dođi mi u pomoć; ako li sinovi Amonovi budu jači od tebe, ja ću doći tebi u pomoć.
Budi hrabar, i držimo se hrabro za svoj narod i za gradove Boga svojega; a Gospod neka učini što mu je po volji.
Tada Joav i narod koji bješe s njim, primakoše se da udare na Sirce, ali oni pobjegoše ispred njega.
A sinovi Amonovi, videći gdje pobjegoše Sirci, pobjegoše i oni ispred Avisaja i uđoše u svoj grad. I vrati se Joav od sinova Amonovijeh i dođe u Jerusalim.
Ali Sirci, kad vidješe gdje ih nadbiše Izrailjci, skupiše se opet.
I Adad-Ezer posla, te dovede Sirce ispreko rijeke, koji dođoše u Elam; a Sovak, vojvoda Adad-Ezerov, iđaše pred njima.
Kad to javiše Davidu, on skupi sve Izrailjce, i prijeđe preko Jordana i dođe u Elam; i Sirci se namjestiše protiv Davida i pobiše se s Davidom.
Ali pobjegoše Sirci ispred Izrailja, i pobi David Siraca sedam stotina i četrdeset tisuća konjika; i Sovaka, vojvodu njihova, ubi, te pogibe ondje.
I kad vidješe svi carevi, sluge Adad-Ezerove, da ih razbi Izrailj, učiniše mir s Izrailjem, i služahu im, i Sirci ne smijahu više pomagati sinovima Amonovijem.
