Evo, ljubljeni, pišem vam već drugu poslanicu; u njima podsjećanjem budim vaš čisti razum,
Da se sjetite riječi koje su ranije kazali sveti proroci, i zapovijesti apostola vaših od Gospoda i Spasa,
3najući prvo ovo da će u posljednje dane doći rugači koji će živjeti po svojim sopstvenim željama,
I govoriti: Šta je s obećanjem Dolaska njegova? Jer otkako se oci upokojiše sve stoji tako od početka stvaranja.
Jer oni hotimice gube iz vida da nebesa biše odavno, i da je zemlja iz vode i od vode sazdana riječju Božijom,
Od kojih tadašnji svijet, vodom potopljen, propade.
A sadašnja nebesa i zemlja ostavljeni su njegovom riječju za oganj i čuvaju se za Dan suda i pogibli bezbožnih ljudi.
Ali ovo jedno nemojte previđati, ljubljeni, da je jedan dan pred Gospodom kao hiljada godina, i hiljada godina kao jedan dan.
Ne docni Gospod s obećanjem, kao što neki misle da docni; nego nas dugo trpi, jer neće da iko propadne no da se svi pokaju.
A doći će Dan Gospodnji kao kradljivac noću, u koji će nebesa s hukom proći, a stihije će se užarene raspasti, i zemlja i djela što su na njoj izgorjeće.
Pa kad će se sve ovo raspasti, kakvi treba da budete vi u svetom vladanju i pobožnosti,
Očekujući i želeći da skorije bude dolazak Božijega Dana, od koga će se nebesa ognjem zapaljena raspasti i stihije užarene rastopiti.
Nova pak nebesa i novu zemlju po obećanju Njegovom očekujemo, gdje pravda obitava.
Zato, ljubljeni, očekujući ovo, starajte se da se nađete pred Njim čisti i neporočni u miru.
I dugotrpljenje Gospoda našega držite za spasenje, kao što vam i ljubljeni naš brat Pavle po danoj mu mudrosti pisa,
Kao što govori o ovome i u svima svojim Poslanicama, u kojima su neka mjesta teško razumljiva, koja neuki i neutvrđeni izvrću, kao i ostala Pisma, na svoju sopstvenu propast.
A vi, dakle, ljubljeni, znajući unaprijed, čuvajte se da obmanom bezakonika ne budete odvedeni s njima, i ne otpadnete od svojega oslonca,
No uzrastajte u blagodati i u poznanju Gospoda našega i Spasa Isusa Hrista. Njemu slava i sada i u Dan vječni. Amin.
