A bilo je i lažnih proroka u narodu, kao što će i među vama biti lažnih učitelja, koji će unijeti jeresi pogibli, i odricaće se Gospodara koji ih iskupi i dovešće sebi naglu pogibao.
I mnogi će poći za njihovim nečistotama, zbog kojih će se pohuliti na Put istine.
I u lakomstvu iskorišćavaće vas varljivim riječima; njihov sud odavno ne docni, i pogibao njihova ne drijema.
Jer kad Bog ne poštedje anđele koji sagriješiše, nego ih baci u okove mraka paklenoga, i predade da se čuvaju za sud;
I ne poštedje stari svijet, nego sačuva propovjednika pravde Noja, i sedmoro s njim, i navede Potop na svijet bezbožnički;
I gradove Sodom i Gomoru osudi na propast i u pepeo pretvori, postavivši ih za primjer budućim bezbožnicima;
I izbavi pravednoga Lota namučenog razvratnim vladanjem bezakonika;
Jer dok življaše ovaj pravednik među njima, gledajući i slušajući bezakona djela iz dana u dan, mučaše pravednu dušu svoju;
3na Gospod pobožne da izbavlja od iskušenja, a nepravednike da čuva za kaznu u dan sudnji;
A osobito one koji idu za tijelom u nečistoj pohoti, i preziru gospodstvo Božije; drski, samovoljni, i ne drhte huleći na slave,
Dok anđeli, koji su veći snagom i silom, ne iznose protiv njih pred Gospodom hulnoga suda.
A oni, kao beslovesne životinje, po prirodi sazdane za lov i trošenje, huleći na ono što ne poznaju, u pokvarenosti svojoj propašće,
I primiće platu nepravde. Oni smatraju za slast posvednevno uživanje; bestidnici i nevaljalci, koji se naslađuju svojim prijevarama, jedući sa vama:
Oči su im pune preljube i neprestanoga grijeha, prelašćuju neutvrđene duše, imaju srce izvježbano u lakomstvu. Djeca prokletstva!
Ostavivši pravi put, zalutaše, i pođoše putem Valaama Vosorova koji zavoli platu nepravde,
Ali bi pokaran za svoje bezakonje: nemušto marvinče progovori glasom čovječijim i spriječi bezumlje prorokovo.
Oni su izvori bezvodni; oblaci olujom gonjeni, za njih se čuva mrak tame zauvijek.
Jer govoreći naduvene i sujetne riječi prelašćuju na tjelesne želje i razvrat one koji su stvarno pobjegli od onih što žive u zabludi,
Obećavajući im slobodu a sami su robovi pokvarenosti; jer od koga je ko pobijeđen tome i robuje.
Jer ako oni koji pobjegnu od nečistota svijeta poznanjem Gospoda i Spasa Isusa Hrista, opet se u njih zapletu i budu nadvladani, biva im potonje gore od prvoga.
Jer bolje bi im bilo da ne poznaše Put pravde, negoli kad ga poznaše što se vratiše od predate im svete zapovijesti.
Njima se dogodilo ono što veli istinita poslovica: Pas se vraća na svoju bljuvotinu, i: Svinja se okupala, pa se u blatu valja.
