Simon Petar, sluga i apostol Isusa Hrista, onima što su primili sa nama jednako dragocjenu vjeru u pravdi Boga našega i Spasa Isusa Hrista:
Blagodat i mir da vam se umnoži poznanjem Boga i Isusa Gospoda našega.
Pošto nam je njegova božanska sila darovala sve što je potrebno za život i pobožnost, poznanjem Onoga koji nas pozva slavom i vrlinom,
Kroz koje su nama darovana dragocjena i prevelika obećanja da kroz njih postanete pričasnici božanske prirode, izbjegnuvši pohotnu trulež u svijetu.
I upravo na ovo uložite svu revnost, pa projavite u vjeri vašoj vrlinu, a u vrlini znanje,
A u znanju uzdržanje, a u uzdržanju trpljenje, a u trpljenju pobožnost,
A u pobožnosti bratoljublje, a u bratoljublju ljubav.
Jer kad ovo sve imate i umnožava se u vama, to vas neće učiniti neradnim i neplodnim za poznanje Gospoda našega Isusa Hrista.
Jer ko ovoga nema slijep je, kratkovid je, zaboravivši svoje očišćenje od starih grijeha.
Zato, braćo, postarajte se još većma da svoje prizvanje i izbor utvrdite, jer čineći ovo nećete pogriješiti nikad;
Jer će vam se tako izobilno dati ulazak u vječno Carstvo Gospoda i Spasa našeg Isusa Hrista.
Zato neću prestajati da vam o tome stalno napominjem, iako znate i utvrđeni ste u ovoj istini;
Jer mislim da je pravo, dok sam u ovom tijelu da vas opominjanjem budim,
Znajući da ću uskoro ostaviti tijelo svoje, kao što mi i objavi Gospod naš Isus Hristos.
A trudiću se da se poslije mojega odlaska vi svagda sjećate ovoga.
Jer vam ne objavismo silu i dolazak Gospoda našega Isusa Hrista sljedujući izmišljenim bajkama, nego smo sami bili očevici veličanstva njegova.
Jer on primi od Boga Oca čast i slavu kada mu dođe ovaj glas od veličanstvene slave: Ovo je Sin moj ljubljeni, koji je po mojoj volji.
I ovaj glas čusmo mi kako siđe s neba dok bijasmo s Njim na gori svetoj.
I imamo najpouzdaniju proročku riječ, i dobro činite što pazite na nju kao na svjetilnik koji svijetli u tamnom mjestu, dokle Dan ne osvane i Danica se ne rodi u srcima vašim.
I ovo prvo znajte da nijedno proroštvo Pisma ne biva po ličnom tumačenju.
Jer nikad proroštvo ne nastade čovječijom voljom, nego pokretani Duhom Svetim govoriše sveti Božiji ljudi.
