« Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise, où tous les orgueilleux et tous ceux qui font le mal seront comme du chaume. Le jour qui vient les embrasera », dit le SEIGNEUR des armées, « de sorte qu'il ne leur laissera ni racine ni rameau.
Mais pour vous qui craignez mon nom, le soleil de justice se lèvera avec la guérison sous ses ailes. Vous sortirez et vous bondirez comme les veaux de l'étable.
Vous foulerez aux pieds les méchants; car ils seront de la cendre sous la plante de vos pieds au jour que je prépare », dit le SEIGNEUR des armées.
« Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, que je lui ai prescrite à Horeb pour tout Israël, avec ses statuts et ses ordonnances.
Voici, je vous enverrai le prophète Élie, avant que ne vienne le jour du SEIGNEUR, ce jour grand et redoutable.
Il ramènera le cœur des pères vers les enfants, et le cœur des enfants vers leurs pères, de peur que je ne vienne frapper la terre de malédiction. »
