Révélation, parole du SEIGNEUR adressée à Israël par l'intermédiaire de Malachie.
« Je vous ai aimés », dit le SEIGNEUR. Cependant vous dites: « En quoi nous as-tu aimés? » « Ésaü n'était-il pas le frère de Jacob? » dit le SEIGNEUR. « Pourtant, j'ai aimé Jacob;
mais j'ai haï Ésaü, j'ai fait de ses montagnes une désolation et j'ai livré son héritage aux chacals du désert. »
Si Édom dit: « Nous sommes écrasés, mais nous reviendrons rebâtir les ruines », ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Ils bâtiront, mais je démolirai; et on les appellera « Le Territoire de la méchanceté », le peuple contre lequel le SEIGNEUR est irrité pour toujours. »
Vos yeux le verront, et vous direz: « Le SEIGNEUR est grand, même au-delà des frontières d'Israël! »
« Un fils honore son père, et un serviteur son maître. Si je suis père, où est l'honneur qui m'est dû? Et si je suis maître, où est le respect qu'on me doit? » dit le SEIGNEUR des armées à vous, prêtres qui méprisez mon nom. « Vous dites: « En quoi avons-nous méprisé ton nom? »
Vous offrez sur mon autel un pain souillé. Vous dites: « En quoi t'avons-nous souillé? » En ce que vous dites: « La table du SEIGNEUR est méprisable. »
Quand vous offrez en sacrifice un animal aveugle, n'est-ce pas mal? Et quand vous offrez un animal boiteux ou malade, n'est-ce pas mal? Offre-le donc à ton gouverneur! Sera-t-il content de toi? Ou te recevra-t-il favorablement? » dit le SEIGNEUR des armées.
« Maintenant, implorez donc la faveur de Dieu, pour qu'il nous fasse grâce. Avec de telles offrandes de vos mains, recevrait-il l'un de vous favorablement? » dit le SEIGNEUR des armées.
« Ah! S'il y avait quelqu'un parmi vous pour fermer les portes, afin que vous n'allumiez pas en vain le feu sur mon autel! Je ne prends aucun plaisir en vous », dit le SEIGNEUR des armées, « et je n'accepterai pas d'offrande de votre main.
Car du soleil levant jusqu'au soleil couchant, mon nom est grand parmi les nations, et en tout lieu on offre de l'encens à mon nom, ainsi qu'une offrande pure; car mon nom est grand parmi les nations », dit le SEIGNEUR des armées.
« Mais vous le profanez quand vous dites: « La table du SEIGNEUR est souillée, et ce qu'elle rapporte, sa nourriture, est méprisable. »
Vous dites aussi: « Voici, quelle fatigue! » Et vous la dédaignez », dit le SEIGNEUR des armées; « puis vous amenez ce qui a été dérobé, ce qui est boiteux et malade; c'est ainsi que vous apportez l'offrande. Devrais-je l'accepter de votre main? » dit le SEIGNEUR.
« Maudit soit le trompeur qui a dans son troupeau un mâle, et qui fait un vœu pour sacrifier au Seigneur une bête défectueuse! Car je suis un grand Roi », dit le SEIGNEUR des armées, « et mon nom est redoutable parmi les nations. »
