И след шест дни Иисус взе със Себе Си Петър, Яков и брат му Йоан и ги заведе на една висока планина.
И се преобрази пред тях: лицето Му светна като слънцето, а дрехите Му станаха бели като светлината.
И ето, явиха им се Мойсей и Илия, които разговаряха с Него.
И Петър заговори и каза на Иисус: Господи, добре е да сме тук. Ако искаш, аз ще направя тук три шатри - една за Теб, една за Мойсей и една за Илия.
А докато той още говореше, ето, светъл облак ги засени; и от облака се чу глас, който каза: Този е Моят възлюбен Син, в когото благоволих; Него слушайте!
И учениците, като чуха това, паднаха на лицата си и много се уплашиха.
А Иисус се приближи до тях, допря се до тях и каза: Станете, не се бойте.
И те, като повдигнаха очи, не видяха никого освен Иисус сам.
И като слизаха от планината, Иисус им заповяда, като каза: Не съобщавайте на никого за това видение, докато Човешкият Син не възкръсне от мъртвите!
Учениците Му Го попитаха, като казаха: Защо тогава казват книжниците, че първо Илия трябва да дойде?
А Той в отговор каза: Наистина Илия идва и ще възстанови всичко.
Но казвам ви, че Илия вече е дошъл и не го познаха, а постъпиха с него, както си искаха. Също така и Човешкият Син ще пострада от тях.
Тогава учениците разбраха, че им говореше за Йоан Кръстител.
И когато дойдоха при множеството, до Него се приближи един човек, който коленичи пред Него и каза:
Господи, смили се над сина ми, защото е обладан от демон и страда лошо; понеже често пада в огъня и често във водата.
И го доведох при Твоите ученици, но те не можаха да го изцелят.
Иисус в отговор каза: О, роде невярващ и извратен, докога ще бъда с вас? Докога ще ви търпя? Доведете го тук при Мен!
И Иисус го смъмри и демонът излезе от него; и момчето оздравя в същия час.
Тогава учениците дойдоха при Иисус насаме и казаха: Защо ние не можахме да го изгоним?
Той им каза: Поради вашето маловерие. Защото истина ви казвам: ако имате вяра колкото синапено зърно, ще кажете на тази планина: Премести се оттук там! -- и тя ще се премести; и нищо няма да ви бъде невъзможно.
(А този род не излиза освен с молитва и пост.)
И когато седяха в Галилея, Иисус им каза: Човешкият Син ще бъде предаден в човешки ръце;
и ще Го убият; и на третия ден ще бъде възкресен. И те много се наскърбиха.
А когато дойдоха в Капернаум, събирачите на двете драхми се приближиха до Петър и казаха: Вашият Учител не плаща ли двете драхми?
Той каза: Плаща. И когато влезе вкъщи, Иисус го изпревари и му каза: Какво мислиш, Симоне? Земните царе от кои събират данък или налог - от своите ли синове, или от чужденците?
А когато Петър каза: От чужденците, Иисус му каза: Като е така, своите им са свободни.
Но за да не ги подведем към грях, иди на езерото, хвърли въдица и измъкни рибата, която първо се закачи, и като разтвориш устата й, ще намериш един статир; вземи го и им го дай за Мен и за теб.
