А в онова време четверовластникът Ирод чу слуха за Иисус
и каза на слугите си: Това е Йоан Кръстител - той е възкръснал от мъртвите и затова тези сили действат чрез него.
Защото Ирод беше хванал Йоан и го беше вързал и хвърлил в тъмница заради Иродиада, жената на брат си Филип;
понеже Йоан му казваше: Не ти е позволено да я имаш.
И Ирод искаше да го убие, но се боеше от множеството, защото го считаха за пророк.
А когато празнуваха рождения ден на Ирод, дъщерята на Иродиада танцува по средата и угоди на Ирод.
Затова той с клетва й обеща да й даде каквото и да му поиска.
А тя, подучена от майка си, каза: Дай ми тук, на блюдо, главата на Йоан Кръстител.
Царят се наскърби, но заради клетвата си и заради седящите с него заповяда да й се даде;
и прати да обезглавят Йоан в тъмницата.
И донесоха главата му на блюдо и я дадоха на момичето, а то я занесе на майка си.
А учениците му, като дойдоха, взеха тялото и го погребаха; после дойдоха и казаха на Иисус.
Когато Иисус чу това, се оттегли оттам с кораб на едно уединено място настрана. А множествата, като чуха, Го последваха пеша от градовете.
И Той, като излезе, видя голямо множество, смили се над тях и изцели болните им.
А като се свечери, учениците дойдоха при Него и казаха: Мястото е уединено и времето е вече напреднало; разпусни множествата да отидат по селата и да си купят храна.
А Иисус им каза: Няма нужда да отиват - дайте им вие да ядат.
А те Му казаха: Имаме тук само пет хляба и две риби.
А Той каза: Донесете ги тук при Мен.
Тогава, като заповяда на множествата да насядат на тревата, взе петте хляба и двете риби, погледна към небето и благослови; и като разчупи хлябовете, ги даде на учениците, а учениците - на хората.
И всички ядоха и се наситиха; и вдигнаха останалите къшеи - дванадесет пълни коша.
А онези, които ядоха, бяха около пет хиляди мъже, освен жените и децата.
И начаса Иисус накара учениците да влязат в кораба и да отидат преди Него на другата страна, докато разпусне множествата.
И като разпусна множествата, се изкачи на хълма да се помоли насаме. И като се свечери, Той беше там сам.
А корабът беше вече в средата на езерото, блъскан от вълните, защото вятърът беше насрещен.
А в четвъртата стража на нощта Той дойде към тях, като вървеше по езерото.
И учениците, като Го видяха да ходи по езерото, се изплашиха, мислейки, че е призрак, и извикаха от страх.
А Иисус веднага им проговори, като каза: Дерзайте! Аз съм; не се бойте.
А Петър в отговор Му каза: Господи, ако си Ти, заповядай ми да дойда при Теб по водата.
А Той каза: Ела. И Петър слезе от кораба и вървеше по водата, за да отиде при Иисус.
Но като видя (силния) вятър, се уплаши и като потъваше, извика: Господи, спаси ме!
И Иисус веднага простря ръка, хвана го и му каза: Маловерецо, защо се усъмни?
И като влязоха в кораба, вятърът утихна.
А онези, които бяха в кораба, Му се поклониха и казаха: Наистина Ти си Божи Син!
И като преминаха езерото, дойдоха в Генисаретската земя.
И когато тамошните мъже Го познаха, разпратиха по цялата онази околност и доведоха при Него всичките болни;
и Го молеха да се допрат само до полата на дрехата Му; и колкото се допряха, оздравяха.
