И когато Иисус излезе от храма и си отиваше, учениците Му се приближиха да Му покажат сградите на храма.
А Той им каза: Не виждате ли всичко това? Истина ви казвам: няма да остане тук камък върху камък, който да не бъде сринат.
И когато седеше на Елеонския хълм, учениците дойдоха при Него насаме и Му казаха: Кажи ни кога ще бъде това. И какъв ще бъде белегът на Твоето пришествие и за свършека на света?
Иисус в отговор им каза: Пазете се да не ви подмами някой,
защото мнозина ще дойдат в Мое Име, казвайки: Аз съм Христос; и ще подмамят мнозина.
И ще чуете за войни и за военни слухове, но внимавайте да не се смущавате; понеже тези неща трябва да станат, но това още не е свършекът.
Защото ще се надигне нация против нация и царство против царство; и на разни места ще има глад, (епидемии) и земетресения.
Но всичко това ще бъде само началото на страданията.
Тогава ще ви предадат на мъки и ще ви убият; и ще бъдете мразени от всичките народи заради Моето Име.
И тогава мнозина ще се заблудят и един друг ще се предадат, и един друг ще се намразят.
И много лъжепророци ще се появят и ще заблудят мнозина.
И понеже ще се умножи беззаконието, любовта на мнозинството ще охладнее.
Но който устои докрай, той ще бъде спасен.
И това благовестие на царството ще бъде проповядвано по целия свят за свидетелство на всичките народи; и тогава ще дойде свършекът.
Затова, когато видите мерзостта на запустението, за която е говорено чрез пророк Даниил, стояща на святото място - който чете, нека разбира -
тогава онези, които са в Юдея, нека бягат по планините;
който се намери на къщния покрив, да не слиза да взима нещо от къщата си;
и който се намери на нивата, да не се връща назад да взима дрехата си.
Но горко на бременните и на кърмещите в онези дни!
И се молете да не се случи бягането ви зиме или в съботен ден;
защото тогава ще има голяма скръб, каквато не е имало от началото на света досега и каквато няма да има.
И ако не се съкратяха онези дни, не би се избавило нито едно същество; но заради избраните онези дни ще се съкратят.
Тогава ако ви каже някой: Ето, тук е Христос или там! - не вярвайте.
Защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат големи знамения и чудеса, така че да заблудят, ако е възможно, и избраните.
Ето, предсказах ви.
И така, ако ви кажат: Ето, Той е в пустинята! - не излизайте, или: Ето, Той е във вътрешните стаи! - не вярвайте.
Защото, както светкавицата излиза от изток и се вижда чак до запад, така ще бъде пришествието на Човешкия Син.
Където бъде мършата, там ще се съберат и орлите.
А веднага след скръбта на онези дни слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си, звездите ще падат от небето и небесните сили ще се разклатят.
Тогава ще се яви на небето знамението на Човешкия Син; и тогава ще заплачат всички земни племена, като видят Човешкия Син, идващ на небесните облаци със сила и голяма слава.
И ще изпрати Своите ангели със силен тръбен глас; и те ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от единия край на небето до другия.
И научете притчата от смокинята: когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че лятото е близо.
Също така и вие, когато видите всичко това, да знаете, че Той е близо при вратата.
Истина ви казвам: това поколение няма да премине, докато не се сбъдне всичко това.
Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат.
А за онзи ден и час никой не знае - нито небесните ангели, нито Синът, а само Моят Отец.
И както бяха Ноевите дни, така ще бъде пришествието на Човешкия Син.
Защото, както и в онези дни преди потопа ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, когато Ной влезе в ковчега,
и не разбраха, докато дойде потопът и завлече всички - така ще бъде и пришествието на Човешкия Син.
Тогава двама ще бъдат на полето: единият ще се вземе, а другият ще се остави.
Две жени ще мелят на мелницата: едната ще се вземе, а другата ще се остави.
Затова бдете, защото не знаете в кой ден ще дойде вашият Господ.
Но това да знаете, че ако домакинът знаеше по кое време щеше да дойде крадецът, щеше да бди и нямаше да остави да му подкопаят къщата.
Затова бъдете и вие готови, защото в час, който не мислите, Човешкият Син идва.
Кой тогава е верният и разумен слуга, когото господарят му е поставил над домочадието си, за да им дава храна навреме?
Блажен е онзи слуга, чийто господар, като си дойде, го намери, че прави така.
Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот.
Но ако онзи зъл слуга каже в сърцето си: Господарят ми се бави;
и започне да бие съслужителите си и да яде и пие с пияниците,
господарят на онзи слуга ще дойде в ден, в който той не го очаква, и в час, който той не знае,
и като го посече, ще определи неговата участ с лицемерите. Там ще бъде плач и скърцане със зъби.
