A šator ćeš načiniti od deset zavjesa od tankoga platna uzvedenoga i od porfire i od skerleta i od crvca; i po njima da budu vezeni heruvimi.
Jedna zavjesa neka bude dvadeset i osam lakata duga i četiri lakta široka; sve zavjese da budu jedne mjere.
Pet zavjesa neka se sastavljaju jedna s drugom, i pet drugih zavjesa neka se sastavljaju jedna s drugom.
I načini petlje od porfire po kraju jedne zavjese, gdje će se krajevi sastavljati, i tako načini po kraju druge zavjese, gdje će se krajevi sastavljati.
Pedeset petalja načini na jednoj zavjesi, a pedeset petalja načini na kraju druge zavjese gdje će se sastavljati s drugom, a petlje da budu jedna prema drugoj.
I načini pedeset kuka od zlata, da zapneš zavjese jednu za drugu kukama, i tako će biti šator jedan.
I načini zavjese od kostrijeti za naslon nad šatorom; jedanaest takih zavjesa načini.
Zavjesa jedna neka bude trideset lakata duga, a široka četiri lakta; tijeh jedanaest zavjesa da su jedne mjere.
I sastavi pet zavjesa zajedno, a šest ostalijeh zajedno, na dvoje ćeš previti šestu zavjesu s prednje strane naslonu.
I načini pedeset petalja na stražnjem kraju prve zavjese gde će se sastavljati, a pedeset petalja na kraju druge zavjese gdje će se sastavljati.
I načini kuka mjedenijeh pedeset, i zapni kuke na petlje, i sastavi naslon, da bude jedno.
A što je više u zavjesa na naslonu, polovina zavjesa što pretječe, neka visi na stražnjoj strani šatoru.
I lakat s jedne strane, a lakat s druge strane što ima više u dužinu u zavjesa na naslonu, neka visi šatoru sa strane i tamo i amo, da ga zaklanja.
I načini pokrivač naslonu od koža ovnujskih crvenih obojenih, i svrh njega pokrivač od koža jazavčjih.
I načini za šator daske od drveta sitima, koje će stajati pravo.
Deset lakata neka bude svaka daska duga, a podrug lakta široka.
Dva čepa neka budu na dasci, jedan prema drugome najednako; tako načini na svakoj dasci za šator.
Tako načini daske za šator, dvadeset dasaka na južnoj strani.
A pod dvadeset dasaka načini četrdeset stopica od srebra: dvije stopice pod jednu dasku za dva čepa njezina, i dvije stopice pod drugu dasku za dva čepa njezina.
A na drugoj strani šatora prema sjeveru dvadeset dasaka.
Sa četrdeset stopica srebrnijeh, dvije stopice pod jednu dasku i dvije stopice pod drugu dasku.
A na zapadnoj strani šatora načini šest dasaka,
I dvije daske na dva ugla od šatora.
I one neka se sastavljaju ozdo i neka se sastavljaju ozgo biočugom; tako neka bude u obje koje će biti na oba ugla.
Tako će biti osam dasaka sa stopicama srebrnijem, sa šesnaest stopica, dvije stopice pod jednu dasku, a dvije stopice pod drugu dasku.
I načini prijevornice od drveta sitima, pet za daske na jednoj strani šatora,
I pet prijevornica za daske na drugoj strani šatora, i pet prijevornica za daske na zapadnoj strani šatora do oba ugla.
A srednja prijevornica da ide preko srijede dasaka od jednoga kraja do drugoga.
A daske okuj zlatom, i biočuge im načini od zlata, da se kroz njih provuku prijevornice, a i prijevornice okuj zlatom.
Tako ćeš podignuti šator po slici koja ti je pokazana na gori.
I načini zavjesu od porfire i od skerleta i od crvca i od tankoga platna uzvedenoga, i po njoj neka budu vezeni heruvimi.
I objesi je o četiri stupa od drveta sitima, okovana zlatom, sa kukama zlatnim, na četiri stopice srebrne.
I objesi zavjesu o kuke, i unesi iza zavjese kovčeg od svjedočanstva, da vam zavjesa rastavlja svetinju od svetinje nad svetinjama.
I metni zaklopac na kovčeg od svjedočanstva u svetinji nad svetinjama.
I namjesti sto pred zavjesu i svijetnjak prema stolu na južnoj strani šatora, da sto stoji na sjevernoj strani.
I na vrata naslonu načinićeš zavjesu od porfire i od skerleta i od crvca i od tankoga platna uzvedenoga, vezen;
I za tu zavjesu načinićeš pet stupova od drveta sitima, koje ćeš okovati zlatom, sa kukama zlatnijem, i salićeš za njih pet stopica od mjedi.
