A Gospod reče Mojsiju: Sad ćeš vidjeti šta ću učiniti Faraonu; jer pod rukom krjepkom pustiće ih, i istjeraće ih iz zemlje svoje pod rukom krjepkom.
Još govori Bog Mojsiju i reče mu: Ja sam Gospod.
I javio sam se Avramu, Isaku i Jakovu imenom Bog Svemogući, a imenom svojim Gospod ne bih im poznat.
I učinih zavjet svoj s njima da ću im dati zemlju Hanansku, zemlju u kojoj bijahu došljaci, u kojoj življahu kao stranci.
I čuh uzdisanje sinova Izrailjevijeh, koje Misirci drže u ropstvu, i opomenuh se zavjeta svojega.
Zato kaži sinovima Izrailjevijem: Ja sam Gospod, i izvešću vas ispod bremena Misirskih, i oprostiću vas ropstva njihova, i izbaviću vas mišicom podignutom i sudovima velikim.
I uzeću vas da mi budete narod, i ja ću vam biti Bog, te ćete poznati da sam ja Gospod Bog vaš koji vas izvodim ispod bremena Misirskih.
Pak ću vas odvesti u svoju zemlju, za koju podigoh ruku svoju zaklinjući se da ću je dati Avramu, Isaku i Jakovu; i daću vam je u našljedstvo, ja Gospod.
I Mojsije kaza tako sinovima Izrailjevijem; ali ne poslušaše Mojsija od slabosti duha svojega i od ljutoga ropstva.
I Gospod reče Mojsiju govoreći:
Idi, kaži Faraonu, caru Misirskom, neka pusti sinove Izrailjeve iz zemlje svoje.
A Mojsije progovori pred Gospodom i reče: Eto, sinovi Izrailjevi ne poslušaše me, a kako će me poslušati Faraon kad sam neobrezanijeh usana?
Ali Gospod govori Mojsiju i Aronu, i zapovjedi im da idu k sinovima Izrailjevijem i k Faraonu, da izvedu sinove Izrailjeve iz zemlje Misirske.
Ovo su poglavice u domovima otaca svojih: Sinovi Ruvima, prvenca Izrailjeva: Enoh i Faluj, Asron i Harmija; to su porodice Ruvimove.
A sinovi Simeonovi: Jemuilo i Jamin i Aod i Ahin i Sar i Saul, sin neke Hananejke; to su porodice Simeonove.
A ovo su imena sinova Levijevih po porodicama njihovijem: Girson i Kat i Merarije; a Levije poživje sto i trideset i sedam godina.
A ovo su sinovi Girsonovi: Lovenije i Semej po porodicama svojim.
A sinovi Katovi: Amram i Isar i Hevron i Ozilo; a Kat poživje sto i trideset i tri godine.
A sinovi Merarijevi: Molija i Musija. To su porodice Levijeve po lozama svojim.
A Amram se oženi Johavedom, bratučedom svojom, i ona mu rodi Arona i Mojsija. A poživje Amram sto i trideset i sedam godina.
A sinovi Isarovi bjehu: Korej i Nafek i Zehrija.
A sinovi Ozilovi: Misailo i Elisafan i Segrija.
A Aron se oženi Jelisavetom, kćerju Aminadavovom, sestrom Nasonovom; i ona mu rodi Nadava i Avijuda i Eleazara i Itamara.
A sinovi Korejevi bjehu: Asir i Elkana i Avijasar. To su porodice Korejeve.
I Eleazar, sin Aronov, oženi se jednom od kćeri Futilovijeh, i ona mu rodi Finesa. To su poglavice između otaca Levitskih po svojim porodicama.
To je Aron i Mojsije, kojima reče Gospod: Izvedite sinove Izrailjeve iz zemlje Misirske u četama njihovijem.
To su koji govoriše Faraonu, caru Misirskom, da izvedu sinove Izrailjeve iz Misira; to je Mojsije i to je Aron.
I kad Gospod govoraše Mojsiju u zemlji Misirskoj,
Reče Gospod Mojsiju govoreći: Ja sam Gospod; kaži Faraonu, caru Misirskom, sve što sam ti kazao.
I Mojsije reče pred Gospodom: Evo sam neobrezanijeh usana, pa kako će me poslušati Faraon?
