I Gospod reče Mojsiju govoreći:
Prvi dan prvoga mjeseca podigni šator, šator od sastanka,
I metni ondje kovčeg od svjedočanstva, i zakloni ga zavjesom.
I unesi sto, i uredi što treba urediti na njemu; unesi i svijetnjak, i zapali žiške na njemu.
I namjesti zlatni oltar kadioni pred kovčegom od svjedočanstva; i objesi zavjesu na vratima od šatora.
I metni oltar za žrtvu paljenicu pred vrata šatoru, šatoru od sastanka,
I metni umivaonicu između šatora od sastanka i oltara, i u nju nalij vode.
I podigni trijem unaokolo, i metni zavjesu na vrata od trijema.
I uzmi ulje pomazanja, i pomaži šator i sve što je u njemu, i osveti ga i sve sprave njegove, i biće svet.
Pomaži i oltar za žrtvu paljenicu i sve sprave njegove, te ćeš osvetiti oltar, i oltar će biti svetinja nad svetinjom.
Pomaži i umivaonicu i podnožje njezino, i osveti je.
I kaži Aronu i sinovima njegovijem da pristupe na vrata šatora od sastanka, i umij ih vodom;
I obuci Arona u svete haljine i pomaži ga i osveštaj ga, da mi vrši službu svešteničku.
I sinovima njegovijem zapovjedi neka pristupe, i obuci im košulje.
I pomaži ih, kao što pomažeš oca njihova, da mi vrše službu svešteničku; i pomazanje njihovo biće im za vječno sveštenstvo od koljena do koljena.
I učini Mojsije sve, kako mu zapovjedi Gospod tako učini.
I podiže se šator druge godine prvoga mjeseca prvi dan.
I Mojsije podiže šator, i podmetnu mu stopice, i namjesti daske, i povuče prijevornice, i ispravi stupove.
Pa razape naslon nad šator, i metnu pokrivač na naslon ozgo, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I uzev svjedočanstvo, metnu ga u kovčeg, i provuče poluge na kovčegu, i metnu zaklopac ozgo na kovčeg.
I unese kovčeg u šator i objesi zavjesu, te zakloni kovčeg sa svjedočanstvom, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I namjesti sto u šatoru od sastanka na sjevernu stranu šatora pred zavjesom,
I postavi na njemu hljeb pred Gospodom, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I namjesti svijetnjak u šatoru od sastanka, prema stolu na južnu stranu šatora.
I zapali žiške na njemu pred Gospodom, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I namjesti oltar zlatni u šatoru od svjedočanstva pred zavjesom.
I pokadi na njemu kadom mirisnijem, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I objesi zavjesu na vrata od šatora.
I oltar za žrtvu paljenicu namjesti na vrata od šatora, šatora od sastanka, i prinese na njemu žrtvu paljenicu, i dar, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I metnu umivaonicu između šatora od sastanka i oltara, i nali u nju vode za umivanje.
I praše iz nje ruke i noge svoje Mojsije i Aron i sinovi njegovi.
Kad ulažahu u šator od svjedočanstva i kad pristupahu k oltaru, umivahu se najprije, kao što bješe zapovjedio Gospod Mojsiju.
I podiže trijem oko šatora i oltara, i metnu zavjesu na vrata trijemu. Tako svrši Mojsije posao taj.
Tada oblak pokri šator od sastanka, i napuni se šator slave Gospodnje.
I ne mogaše Mojsije ući u šator od sastanka, jer bješe na njemu oblak, i slave Gospodnje bješe pun šator.
A kad se podizaše oblak sa šatora, tada polažahu sinovi Izrailjevi, dokle god putovahu.
A kad se ne podizaše oblak, onda ni oni ne polažahu do dana kad se podiže.
Jer oblak Gospodnji bješe na šatoru danju, a noću oganj bješe na njemu pred očima svega doma Izrailjeva, dokle god putovahu.
