A narod vidjevši gdje Mojsije za dugo ne silazi s gore, skupi se narod pred Arona, i rekoše mu: Hajde, načini nam bogove koji će ići pred nama, jer tome Mojsiju koji nas izvede iz zemlje Misirske ne znamo šta bi.
A Aron im reče: Poskidajte zlatne oboce što su u ušima žena vaših, sinova vaših i kćeri vaših, i donesite mi.
I poskida sav narod zlatne oboce što im bijahu u ušima, i donesoše Aronu.
A on uzev iz ruku njihovijeh, sali u kalup, i načini tele saliveno. I rekoše: Ovo su bogovi tvoji, Izrailju, koji te izvedoše iz zemlje Misirske.
A kad to vidje Aron, načini oltar pred njim; i povika Aron, i reče: Sjutra je praznik Gospodnji.
I sjutradan ustavši rano, prinesoše žrtve paljenice i žrtve zahvalne; i posjeda narod, te jedoše i piše, a poslije ustaše da se igraju.
A Gospod reče Mojsiju: Idi, siđi, jer se pokvari tvoj narod, koji si izveo iz zemlje Misirske.
Brzo zađoše s puta, koji sam im zapovjedio; načiniše sebi tele liveno, i pokloniše mu se, i prinesoše mu žrtvu, i rekoše: Ovo su bogovi tvoji, Izrailju, koji te izvedoše iz zemlje Misirske.
Još reče Gospod Mojsiju: Pogledah narod ovaj, i eto je narod tvrda vrata.
I sada pusti me da se raspali gnjev moj na njih i da ih istrijebim; ali od tebe ću učiniti narod velik.
A Mojsije se zamoli Gospodu Bogu svojemu i reče: Zašto se, Gospode, raspaljuje gnjev tvoj na narod tvoj, koji si izveo iz zemlje Misirske silom velikom i rukom krjepkom?
Zašto da govore Misirci i da reku: Na zlo ih izvede, da ih pobije po planinama i da ih istrijebi sa zemlje? Povrati se od gnjeva svojega, i požali narod svoj oda zla.
Opomeni se Avrama, Isaka i Izrailja, sluga svojih, kojima si se sobom zakleo i obrekao im: Umnožiću sjeme vaše kao zvjezde na nebu, i zemlju ovu, za koju govorih, svu ću dati sjemenu vašemu da je njihova dovijeka.
I ražali se Gospodu učiniti zlo narodu svojemu, koje reče.
Tada se vrati Mojsije, i siđe s gore sa dvije ploče svjedočanstva u rukama svojim; i ploče bjehu pisane s obje strane, otud i odovud pisane.
I bjehu ploče djelo Božije, i pismo bješe pismo Božije, urezano na pločama.
A Isus čuvši viku u narodu, kad vikahu, reče Mojsiju: Vika ubojna u okolu.
A on reče: Nije to vika kako viču koji su jači, niti je vika kako viču koji su slabiji, nego čujem viku onijeh koji pjevaju.
I kad dođe blizu okola, ugleda tele i igre, te se razgnjevi Mojsije, i baci iz ruku svojih ploče, i razbi ih pod gorom.
Pa uze tele koje bijahu načinili i spali ga ognjem, i satre ga u prah, i prosu ga po vodi, i zapoji sinove Izrailjeve.
I reče Mojsije Aronu: Šta ti je učinio ovaj narod, te ga uvali u toliki grijeh?
A Aron mu reče: Nemoj se gnjeviti, gospodaru; ti znaš ovaj narod da je brz na zlo.
Jer rekoše mi: Načini nam bogove koji će ići pred nama, jer tome Mojsiju koji nas izvede iz zemlje Misirske ne znamo šta bi.
A ja im rekoh: Ko ima zlata, neka ga skida sa sebe. I dadoše mi, i ja ga bacih u vatru, i izađe to tele.
A Mojsije videći narod go, jer ga ogoli Aron na sramotu pred protivnicima njegovijem,
Stade Mojsije na vrata od okola i reče: K meni ko je Gospodnji. I skupiše se pred njega svi sinovi Levijevi.
I reče im: Ovako kaže Gospod Bog Izrailjev: Pripašite svaki svoj mač uz bedro svoje, pa prođite tamo i amo po okolu od vrata do vrata, i pobijte svaki brata svojega i prijatelja svojega i bližnjega svojega.
I učiniše sinovi Levijevi po zapovijesti Mojsijevoj, i pogibe naroda u onaj dan do tri tisuće ljudi.
Jer Mojsije reče: Posvetite danas ruke svoje Gospodu, svak na sinu svom i na bratu svom, da bi vam dao danas blagoslov.
A sjutradan reče Mojsije narodu: Vi ljuto sagriješiste; zato sada idem gore ka Gospodu, eda bih ga umolio da vam oprosti grijeh.
I vrati se Mojsije ka Gospodu, i reče: Molim ti se; narod ovaj ljuto sagriješi načinivši sebi bogove od zlata.
Ali oprosti im grijeh: Ako li nećeš, izbriši me iz knjige svoje, koju si napisao.
A Gospod reče Mojsiju: Ko mi je zgriješio, onoga ću izbrisati iz knjige svoje.
A sada idi, vodi taj narod kuda sam ti kazao. Evo, moj će anđeo ići pred tobom, a kad ih pohodim, pohodiću na njima grijeh njihov.
I Gospod bi narod zato što načiniše tele, koje sali Aron.
