Jošte načini oltar kadioni, od drveta sitima načini ga.
Dužina neka mu bude lakat, i širina lakat, četvorouglast da bude, i dva lakta visok; iz njega neka mu izlaze rogovi.
I pokuj ga čistijem zlatom, ozgo sa strana unaokolo, i rogove njegove; i načini mu vijenac zlatan unaokolo.
I načini mu po dva biočuga zlatna ispod vijenca na dva ugla njegova s obje strane, i kroz njih ćeš provući poluge da se može nositi.
A poluge načini od drveta sitima, i okuj ih u zlato.
I metni ga pred zavjesu koja visi pred kovčegom od svjedočanstva prema zaklopcu koji je nad svjedočanstvom, gdje ću se s tobom sastajati.
I neka kadi na njemu Aron kadom mirisnim; svako jutro neka kadi kad spremi žiške.
I kad zapali Aron žiške uveče, neka kadi; neka bude kad svagdašnji pred Gospodom od koljena do koljena vašega.
Ne prinosite na njemu kada tuđega, niti žrtve paljenice niti prinosa; ni naljeva ne ljevajte na njemu.
Samo očišćenje neka čini nad rogovima njegovijem Aron jednom u godini; krvlju od žrtve za grijeh u dan očišćenja jednom u godini činiće očišćenja na njemu od koljena do koljena vašega; jer je to svetinja nad svetinjama Gospodu.
Jošte reče Gospod Mojsiju govoreći:
Kad staneš brojiti sinove Izrailjeve, između onijeh koji idu u broj, svaki neka dade otkup za život svoj Gospodu, kad ih staneš brojiti, da ne bi došlo na njih kakvo zlo kad ih staneš brojiti.
A neka da svaki koji ide u broj po sikla, po siklu svetom (a taj je sikal dvadeset novčića); pola sikla biće prilog Gospodu.
Ko god ide u broj, od dvadeset godina i više, neka da prilog Gospodu.
Bogati da ne da više, a siromah da ne da manje od po sikla, kad daju prilog Gospodu na očišćenje duša vaših.
I uzevši novce za očišćenje od sinova Izrailjevijeh, ostavi ih za potrebu u šatoru od sastanka, i biće sinovima Izrailjevijem spomen pred Gospodom za očišćenje duša vaših.
Još reče Gospod Mojsiju govoreći:
Načini i umivaonicu od mjedi i podnožje joj od mjedi za umivanje; i metni je između šatora od sastanka i oltara, i nalij u nju vode,
Da iz nje pere Aron i sinovi njegovi ruke svoje i noge svoje.
Kad idu u šator od sastanka, neka se umivaju vodom, da ne izginu, ili kad pristupaju k oltaru da služe i da pale žrtvu ognjenu Gospodu.
Tada neka peru ruke svoje i noge svoje da ne izginu. To neka im bude uredba vječna Aronu i sjemenu njegovu od koljena do koljena.
Još reče Gospod Mojsiju govoreći:
Uzmi mirisa najboljih: smirne najčistije pet stotina sikala i cimeta mirisavoga pola toliko, dvjesta pedeset, i iđirota takođe dvjesta pedeset,
I kasije pet stotina mjerom svetom, i ulja maslinova jedan in.
I od toga načini ulje za sveto pomazanje, ulje najbolje vještinom apotekarskom; to da bude ulje svetoga pomazanja.
I njim pomaži šator od sastanka i kovčeg od svjedočanstva,
I sto i sve sprave njegove, i svijetnjak i sprave njegove, i oltar kadioni,
I oltar na kojem se prinosi žrtva paljenica, i sve sprave njegove, i umivaonicu i podnožje njezino.
Tako ćeš ih osvetiti, te će biti svetinja nad svetinjom, i što ih se god dotakne, biće sveto.
Pomaži i Arona i sinove njegove, i osvetićeš ih da mi budu sveštenici.
A sinovima Izrailjevijem kaži i reci: Ovo neka mi bude ulje svetoga pomazanja od koljena do koljena vašega.
Tijelo čovječje neka se ne maže njim, niti pravite takvoga ulja kakvo je ono; sveto je, neka vam bude sveto.
Ako li bi ko načinio takvo ulje ili namazao njim drugoga, istrijebiće se iz naroda svojega.
I reče Gospod Mojsiju: Uzmi mirisa, stakte, oniha i halvana mirisavoga, i tamjana čistoga, koliko jednoga toliko drugoga.
I od toga načini kad, sastavljen vještinom apotekarskom, čist i svet.
I istucavši ga nasitno, metaćeš ga pred svjedočanstvom u šatoru od sastanka, gdje ću se sastajati s tobom; to neka vam bude svetinja nad svetinjama.
A takvoga kada kakav načiniš nemojte sebi praviti; to neka ti je svetinja za Gospoda.
Ako li bi ko načinio takav da ga miriše, istrijebiće se iz naroda svojega.
