I Gospod reče Mojsiju govoreći:
Reci sinovima Izrailjevim da mi skupe prilog: Od svakoga koji drage volje da, uzmite prilog meni.
A ovo je prilog što ćete uzimati od njih, zlato i srebro i mjed,
I porfiru i skerlet i crvac i tanko platno i kostrijet,
I kože ovnujske crvene obojene, i kože jazavčje, i drvo sitim,
Ulje za vidjelo, mirise za ulje pomazanja i za mirisavi kad,
Kamenje onihovo i kamenje za ukivanje na oplećak i naprsnik.
I neka mi načine svetinju da među njima nastavam;
Kao što ću ti pokazati sliku od šatora i sliku od svijeh stvari njegovijeh, tako da načinite.
Neka načine kovčeg od drveta sitima, u dužinu od dva lakta i po, a u širinu od podrug lakta, i u visinu od podrug lakta.
I pokuj ga čistim zlatom, iznutra i spolja pokuj ga; i ozgo mu načini zlatan vijenac unaokolo.
I salij mu četiri biočuga od zlata, i metni mu ih na četiri ugla, da mu s jedne strane budu dva biočuga i s druge strane dva biočuga.
I načini poluge od drveta sitima, i okuj ih u zlato.
I provuci poluge kroz biočuge s obje strane kovčegu, da se o njima nosi kovčeg;
U biočuzima na kovčegu neka stoje poluge, da se ne vade iz njih.
Pa u kovčeg metni svjedočanstvo, koje ću ti dati.
I načini zaklopac od čistoga zlata, u dužinu od dva lakta i po, a u širinu od podrug lakta.
I načini dva heruvima zlatna, jednostavne ih načini, na dva kraja zaklopcu.
I načini heruvima jednoga na jednom kraju, a drugoga heruvima na drugom kraju; na zaklopcu načinite dva heruvima na oba kraja.
I neka heruvimi rašire krila uvis da zaklanjaju krilima zaklopac, i neka budu licem okrenuti jedan drugom, prema zaklopcu neka su okrenuta lica heruvimima.
I metnućeš zaklopac ozgo na kovčeg, a u kovčeg ćeš metnuti svjedočanstvo, koje ću ti dati.
I tu ću se sastajati s tobom i govoriću ti ozgo sa zaklopca između dva heruvima, koji će biti na kovčegu od svjedočanstva, sve što ću ti zapovijedati za sinove Izrailjeve.
Načini i sto od drveta sitima, u dužinu od dva lakta, a u širinu od jednog lakta, a u visinu od podrug lakta.
I pokuj ga čistijem zlatom, i načini mu vijenac zlatan unaokolo.
I načini mu oplatu unaokolo s podlanice, i načini zlatan vijenac oko oplate.
I načini mu četiri biočuga od zlata, i metni mu te biočuge na četiri ugla koji će mu biti kod četiri noge.
Pod oplatom neka budu biočuzi, da u njima stoje poluge da se nosi sto.
A poluge načini od drveta sitima, i okuj ih zlatom da se o njima nosi sto.
I načini mu zdjele i čaše i vijedra i kutliće, kojima će se preljevati, a načinićeš ih od čistoga zlata.
I metaćeš na sto hljebove, da su postavljeni svagda preda mnom.
I načini svijetnjak od čistoga zlata, jednostavan neka bude svijetnjak; stup i grane i čašice, jabuke, i cvjetovi neka budu u njega.
A šest grana neka mu izlazi sa strane, tri grane s jedne strane svijetnjaka, a tri grane s druge strane svijetnjaka.
Tri čašice kao badem neka budu na jednoj grani i jabuka i cvijet, i tri čašice kao badem i jabuka i cvijet na drugoj grani; tako neka bude na šest grana što izlaze iz svijetnjaka.
I na samom svijetnjaku neka budu četiri čašice kao badem i jabuke i cvjetovi.
Jedna jabuka pod dvije grane što izlaze iz njega, i jedna jabuka pod druge dvije grane što izlaze iz njega, i jedna jabuka pod druge dvije grane što izlaze iz njega; tako će biti pod šest grana što će izlaziti iz svijetnjaka;
Jabuke i grane njihove iz njega neka izlaze; sve jednostavno od čistoga zlata.
I načinićeš mu sedam žižaka, i palićeš ih da svijetle sa svake strane;
I usekači i spremice za gar neka budu od čistoga zlata.
Od talanta čistoga zlata neka bude načinjen sa svijem tijem spravama.
I gledaj, te načini sve ovo po slici koja ti je pokazana na gori.
