Potom sabra Mojsije sav zbor sinova Izrailjevih, i reče im: Ovo je zapovjedio Gospod da činite:
Šest dana da se radi, a sedmi da vam je svet, subota počivanja Gospodnjega; ko bi radio u taj dan, da se pogubi.
Vatre ne ložite po stanovima svojim u dan subotni.
Još reče Mojsije svemu zboru sinova Izrailjevih govoreći: Ovo je zapovjedio Gospod i rekao:
Skupite između sebe prilog Gospodu; ko god hoće drage volje, neka donese prilog Gospodu: Zlato i srebro i mjed,
I porfiru i skerlet i crvac i tanko platno i kostrijet,
I kože ovnujske crvene obojene i kože jazavčije i drvo sitim,
I ulje za vidjelo, i mirise za ulje pomazanja i za kad mirisni,
I kamenje onihovo, i kamenje za ukivanje po oplećku i po naprsniku.
I koji su god vješti među vama neka dođu da rade što je zapovjedio Gospod:
Šator, i naslon njegov, i pokrivač njegov, i kuke njegove, i daske njegove, prijevornice njegove, stupove njegove i stopice njegove,
Kovčeg, i poluge njegove, i zaklopac, i zavjesu,
Sto, i poluge njegove i sve sprave njegove, i hljeb za postavljenje,
I svijetnjak za vidjelo sa spravama njegovijem, i žiške njegove, i ulje za vidjelo,
I oltar kadioni, i poluge njegove, i ulje pomazanja, i kad mirisni, i zavjesu na vrata od šatora,
Oltar za žrtvu paljenicu, i rešetku njegovu od mjedi, poluge njegove i sve sprave njegove, umivaonicu i podnožje njezino,
Zavjese za trijem, stupove njegove i stopice njegove, i zavjesu na vrata od trijema,
Kolje za šator, i kolje za trijem s užima njihovijem.
Haljine službene za službu u svetinji, i haljine svete Aronu svešteniku, i haljine sinovima njegovijem za službu svešteničku.
Tada otide sav zbor sinova Izrailjevijeh od Mojsija;
I vratiše se, svaki kojega podiže srce njegovo i koga god duh pokrete dragovoljno, i donesoše prilog Gospodu za građenje šatora od sastanka i za svu službu u njemu i za haljine svete.
Dolaziše ljudi i žene, ko god bješe dragovoljna srca, i donosiše spone i oboce i prstenje i narukvice i svakojake nakite zlatne; i svaki donese prilog zlata Gospodu.
Ko god imaše porfire, skerleta, crvca, tankoga platna, kostrijeti, koža ovnujskih crvenijeh obojenih i koža jazavčijih, svaki donošaše.
I ko god prilagaše srebro ili mjed, donošaše u prilog Gospodu; i u koga god bijaše drveta sitima, za svaku potrebu u službi donošaše.
I sve žene vješte predoše svojim rukama, i donosiše što napredoše za porfiru, skerlet, crvac i tanko platno.
I sve žene koje podiže srce njihovo i bijahu vješte, predoše kostrijet.
A glavari donosiše kamenje onihovo i kamenje za ukivanje po oplećku i po naprsniku,
I mirise i ulje za vidjelo i ulje za pomazanja i za kad mirisni.
Svi ljudi i žene, koje podiže dragovoljno srce da donose što treba za sve djelo koje Gospod zapovjedi preko Mojsija da se načini, donesoše sinovi Izrailjevi dragovoljni prilog Gospodu.
Tada reče Mojsije sinovima Izrailjevim: Vidite, Gospod pozva po imenu Veseleila, sina Urije sina Orova, od plemena Judina,
I napuni ga duha Božijega, mudrosti, razuma i znanja i vještine za svaki posao,
Da vješto izmišlja kako se što radi od zlata i od srebra i od mjedi,
Da umije rezati kamenje i ukivati, da umije tesati drvo i raditi svaki posao vrlo vješto.
I dade mu u srce, njemu i Elijavu, sinu Ahisamahovu, od plemena Danova, da mogu učiti druge.
Napuni ih vještine da rade svaki posao, da kuju, tešu, vezu, i tkaju porfiru, skerlet, crvac i tanko platno, i da rade svakojake poslove vješto izmišljajući.
