I načini oltar od drveta sitima, pet lakata u dužinu i pet lakata u širinu, četvorouglast da bude oltar, tri lakta visok.
I na četiri ugla načini mu rogove, iz njega da izlaze rogovi, i okovaćeš ga u mjed.
I načinićeš mu lonce za pepeo i lopatice i kotliće i viljuške i mašice; sve mu posuđe načini od mjedi.
I načini mu rešetku od mjedi kao mrežu, i načini u rešetke četiri biočuga od mjedi na četiri ugla njezina.
I metni je ispod oltara unaokolo, da bude rešetka do sredine oltara.
Načini i poluge oltaru, poluge od drveta sitima, i okuj ih u mjed.
I poluge da se provuku kroz biočuge, da budu poluge s dvije strane oltaru, kad se nosi.
Načinićeš ga od dasaka da bude iznutra šupalj; kao što ti je pokazano na gori, tako neka načine.
I načinićeš trijem šatoru na južnoj strani; zavjese trijemu da budu od tankoga platna uzvedenoga, sto lakata u dužinu na jednoj strani.
I dvadeset stupova i pod njih dvadeset stopica od mjedi, a kuke na stupovima i pasovi njihovi od srebra.
Tako i sa zapadne strane da budu zavjese sto lakata duge, i dvadeset stupova i dvadeset stopica od mjedi, na stupovima kuke i njihovi pasovi od srebra.
A širina će trijemu imati sa zapadne strane zavjese od pedeset lakata, deset stupova za njih i deset stopica pod njih.
A na prednjoj strani prema istoku biće trijem širok pedeset lakata.
Od petnaest lakata neka budu zavjese na jednoj strani, i za njih tri stupa i tri stopice pod njih;
Na drugoj strani zavjese od petnaest lakata, i tri stupa za njih i tri stopice pod njih.
A nad vratima od trijema zavjesa od dvadeset lakata od porfire i od skerleta i od crvca i od tankoga platna uzvedenoga, vezena, i četiri stupa za nju, i pod njih četiri stopice.
Svi stupovi u trijemu unaokolo da budu opasani srebrom, i kuke da su im srebrne, a stopice od mjedi.
U dužinu će trijem imati sto lakata, u širinu pedeset svuda, a u visinu pet lakata, da bude od tankoga platna uzvedenoga, a stopice od mjedi.
Sve posuđe u šatoru za svaku službu, i sve kolje u njemu i sve kolje u trijemu da bude od mjedi.
I ti zapovjedi sinovima Izrailjevim da ti donesu ulja maslinova čistoga cijeđenoga za vidjelo, da bi žišci gorjeli svagda.
U šatoru od sastanka pred zavjesom, koja će zaslanjati svjedočanstvo, neka ih Aron i sinovi njegovi spremaju da gore od večera do jutra pred Gospodom. To neka je uredba vječna koljenima njihovijem među sinovima Izrailjevim.
