I načini Veseleilo kovčeg od drveta sitima, dva i po lakta dug i podrug lakta širok i podrug lakta visok.
I pokova ga čistijem zlatom iznutra i spolja; i načini mu zlatan vijenac unaokolo.
I sali mu četiri biočuga od zlata na četiri ugla njegova: dva biočuga s jedne strane, a dva s druge.
I načini poluge od drveta sitima, i okova ih zlatom.
I provuče poluge kroz biočuge s obje strane kovčegu, da se može nositi kovčeg.
I načini zaklopac od čistoga zlata, u dužinu od dva i po lakta, a u širinu od podrug lakta.
I načini dva heruvima od zlata, jednostavne načini ih, na dva kraja zaklopcu,
Jednoga heruvima na kraju odovud, a drugoga heruvima na kraju odonud; zaklopcu na oba kraja načini heruvime.
I u heruvima bijahu krila raširena uvis, i zaklanjahu krilima svojim zaklopac, i licem bjehu okrenuti jedan drugom, i gledahu prema zaklopcu heruvimi.
I načini sto od drveta sitima, u dužinu od dva lakta, a u širinu od lakta, i od podrug lakta u visinu.
I pokova ga čistim zlatom, i načini mu vijenac zlatan unaokolo.
I načini mu oplatu s podlanice unaokolo, i načini vijenac zlatan uz oplatu unaokolo.
I sali mu četiri biočuga od zlata, i metnu biočuge na četiri ugla, koji mu bijahu na četiri noge.
Prema oplati bijahu biočuzi, a u njima poluge, da se može nositi sto.
A poluge načini od drveta sitima, i okova ih zlatom, da se može nositi sto.
I načini od čistoga zlata posuđe što se meće na sto: zdjele i čaše i kutliće i vijedra, kojim će se preljevati.
I načini svijetnjak od čistoga zlata, jednostavan načini svijetnjak; stup mu i grane, čašice i jabuke i cvijetovi izlažahu iz njega.
Šest grana izlažahu mu sa strana; tri grane svijetnjaka s jedne strane, a tri grane svijetnjaka s druge strane;
Tri čašice kao badem na jednoj grani i jabuka i cvijet, a tri čašice kao badem na drugoj grani i jabuka i cvijet; tako na svijeh šest grana koje izlažahu iz svijetnjaka.
A na samom svijetnjaku bjehu četiri čašice kao badem sa svojim jabukama i cvjetovima,
Jedna jabuka bješe pod dvije grane iz njega, i jedna jabuka pod druge dvije grane iz njega i jedna jabuka pod druge dvije grane iz njega; tako pod šest grana koje izlažahu iz njega.
Jabuke njihove i grane im izlažahu iz njega, i jedna jabuka pod druge dvije grane iz njega; sve bješe od čistoga zlata jednostavno.
I načini mu sedam žižaka i usekače i spremice za gar od čistoga zlata.
Od talanta čistoga zlata načini ga sa svijem spravama njegovijem.
I načini oltar kadioni od drveta sitima u dužinu od jednoga lakta, i u širinu od jednoga lakta, četvorouglast, i od dva lakta u visinu; iz njega izlažahu mu rogovi.
I pokova ga čistijem zlatom ozgo i sa strane unaokolo, i rogove; i načini mu vijenac od zlata unaokolo.
I dva biočuga od zlata načini mu ispod vijenca na dva ugla njegova s obje strane, da u njima stoje poluge da se može nositi o njima.
A poluge načini od drveta sitima, i okova ih zlatom.
I načini ulje za sveto pomazanje i čisti kad mirisni vještinom apotekarskom.
