I načini od drveta sitima oltar za žrtve paljenice u dužinu od pet lakata, i u širinu od pet lakata, četvorouglast, visok tri lakta.
I načini mu na četiri ugla njegova rogove; iz njega izlažahu rogovi, i okova ga u mjed.
I načini sve posuđe za oltar, lonce i lopatice i kotliće i viljuške i kliješta; sve mu posuđe načini od mjedi.
I načini oltaru rešetku kao mrežu od mjedi ispod oltara unaokolo oda dna do sredine.
I sali četiri biočuga za četiri ugla rešetke mjedene, da se kroz njih provuku poluge.
A poluge načini od drveta sitima, i okova ih u mjed.
I provuče poluge kroz biočuge s obje strane oltara, da se može nositi, od dasaka načini ga šuplja.
I načini umivaonicu mjedenu i podnožje joj mjedeno od ogledala koja donošahu gomilama žene dolazeći na vrata šatoru od sastanka.
I načini trijem na južnoj strani, i zavjese trijemu od tankoga platna uzvedenoga od sto lakata,
I dvadeset stupova za njih i dvadeset stopica pod njih od mjedi, a kuke na stupove i prijevornice od srebra.
Tako i na sjevernoj strani zavjese od sto lakata, dvadeset stupova za njih i dvadeset stopica pod njih od mjedi; a kuke na stupove i prijevornice njihove od srebra;
A na zapadnoj strani zavjese od pedeset lakata, deset stupova za njih i deset stopica njihovijeh od mjedi, kuke na stupove i pojaseve njihove od srebra;
A na prednjoj strani prema istoku zavjese od pedeset lakata;
S jedne strane zavjese od petnaest lakta, tri stupa za njih i tri stopice pod njih;
A s druge strane, do vrata od trijema i otuda i odovuda, zavjese od petnaest lakata, tri stupa za njih i tri stopice pod njih.
Sve zavjese na trijemu unaokolo bjehu od tankoga platna uzvedenoga;
A stopice pod stupovima od mjedi, kuke na stupovima i pojasovi na njima od srebra; i vrhovi im bijahu srebrni; svi stupovi u trijemu bijahu opasani srebrom.
A zavjesa na vratima od trijema bijaše od porfire i od skerleta i od crvca i od tankoga platna uzvedenoga, vezena, u dužinu od dvadeset lakata, a u visinu po širini pet lakata, kao i druge zavjese u trijemu.
I četiri stupa za nj, i četiri stopice pod njih od mjedi, čepovi na njima od srebra i vrhovi im i pojasovi od srebra.
A sve kolje šatoru i trijemu unaokolo bijaše od mjedi.
Te su stvari prebrojene za šator, šator od svjedočanstva, koje je prebrojio po zapovijesti Mojsijevoj Itamar, sin Arona sveštenika, za službu Levitsku.
A Veseleilo, sin Urije sina Orova, od plemena Judina, načini sve to što zapovjedi Gospod Mojsiju,
I s njim Elijav, sin Ahisamahov, od plemena Danova, drvodjelja i vješt tkati i vesti po porfiri, po skerletu, po crvcu i po tankom platnu.
A svega zlata što otide na ovo djelo, na sve djelo za svetinju, koje zlato bješe priloženo, svega ga bješe dvadeset i devet talanata, sedam stotina i trideset sikala, po svetom siklu;
A srebra što dođe od zbora, sto talanata, i tisuća sedam stotina i sedamdeset i pet sikala, po svetom siklu;
Po sikla od glave, po siklu svetom, od svakoga koji uđe u broj, od dvadeset godina i više, od šest stotina i tri tisuće i pet stotina i pedeset.
Od sto talanata srebra sališe se stopice za svetinju i stopice za zavjesu; sto stopica od sto talanata, talanat na stopicu.
A od tisuću i sedam stotina i sedamdeset i pet sikala načini kuke na stupove, i okova im vrhove i opasa ih.
A mjedi priložene bijaše sedamdeset talanata, i dvije tisuće i četiri stotine sikala.
I od toga načini stopice na vratima šatora od sastanka, i mjedeni oltar i rešetku mjedenu za nj, i sve sprave za oltar,
I stopice u trijemu unaokolo, i stopice na vratima od trijema, i sve kolje za šator i sve kolje za trijem unaokolo.
