A poslije izide Mojsije i Aron pred Faraona, i rekoše mu: Ovako veli Gospod Bog Izrailjev: Pusti narod moj da mi praznuju praznik u pustinji.
Ali Faraon reče: Ko je Gospod da poslušam glas njegov i pustim Izrailja? Ne znam Gospoda, niti ću pustiti Izrailja.
A oni rekoše: Bog Jevrejski srete nas; molimo ti se da otidemo tri dana hoda u pustinju da prinesemo žrtvu Gospodu Bogu svojemu, da ne pošlje na nas pomor ili mač.
A car Misirski reče im: Mojsije i Arone, zašto odvlačite narod od rada njegova? Idite na svoj posao.
Još reče Faraon: Eto, naroda je mnogo u zemlji; a vi još hoćete da ostavlja svoje poslove.
I u isti dan zapovjedi Faraon nastojnicima nad narodom i upraviteljima njegovijem, i reče:
Otsele nemojte davati narodu pljeve za opeke kao doslije, neka idu sami i kupe sebi pljevu.
A koliko su opeka doslije načinjali, toliko izgonite i otsele, niti što smanjite; jer besposliče, i zato viču govoreći: Da idemo da prinesemo žrtvu Bogu svojemu.
Valja navaliti poslove na te ljude, pa će raditi i neće slušati lažljivijeh riječi.
I izašavši nastojnici narodni i upravitelji rekoše narodu govoreći: Tako veli Faraon: Ja vam neću davati pljeve.
Idite sami i kupite sebi pljeve gdje nađete, a od posla vam se neće popustiti ništa.
I razide se narod po svoj zemlji Misirskoj da čuva strnjiku umjesto pljeve.
A nastojnici navaljivahu govoreći: Svršujte poslove svoje koliko dolazi na dan, kao kad je bilo pljeve.
I upravitelji sinova Izrailjevijeh, koje postaviše nad njima nastojnici Faraonovi, dopadahu boja, i govoraše im se: Zašto ni juče ni danas ne načiniste onoliko opeka koliko vam je određeno, kao prije?
I otidoše upravitelji sinova Izrailjevijeh i povikaše k Faraonu govoreći: Zašto činiš tako slugama svojim?
Pljeva se ne daje slugama tvojim, pa opet kažu nam: Gradite opeke. I evo, biju sluge tvoje, a kriv je tvoj narod.
A on reče: Besposličite, besposličite, i zato govorite: Da idemo da prinesemo žrtvu Gospodu.
Nego idite, radite; pljeva vam se neće davati, a opeke da dajete na broj.
I upravitelji sinova Izrailjevijeh vidješe da je zlo po njih što im se kaza: da ne bude opeka manje na dan.
I otišavši od Faraona sretoše Mojsija i Arona, koji izidoše pred njih.
Pa im rekoše: Gospod neka vas vidi i sudi što nas omraziste Faraonu i slugama njegovijem, i dadoste im mač u ruku da nas pobiju.
I Mojsije se vrati ka Gospodu i reče: Gospode, zašto si navukao to zlo na narod? Zašto si me poslao?
Jer otkako izidoh pred Faraona i progovorih u tvoje ime, još gore postupa s narodom ovijem, a ti ne izbavi naroda svojega.
