A Jotor, sveštenik madijamski, tast Mojsijev, ču sve što učini Gospod Mojsiju i Izrailju narodu svojemu, kako izvede Gospod Izrailja iz Misira;
I uze Jotor, tast Mojsijev, Seforu, ženu Mojsijevu, koju bješe poslao natrag,
I dva sina njezina, od kojih jednom bješe ime Tirsam, jer reče: Tuđin sam u zemlji tuđoj,
A drugom bješe ime Eliezer, jer reče: Bog oca mojega bi mi u pomoći i ote me od mača Faraonova.
I pođe Jotor, tast Mojsijev, sa sinovima njegovijem i sa ženom njegovom k Mojsiju u pustinju, gdje bješe u okolu pod gorom Božijom.
I poruči Mojsiju: Ja tast tvoj Jotor idem k tebi i žena tvoja i oba sina njezina s njom.
I Mojsije izide u susret tastu svojemu i pokloni mu se i cjeliva ga; i upitaše se za zdravlje, pa uđoše pod šator njegov.
I pripovjedi Mojsije tastu svojemu sve što učini Gospod Faraonu i Misircima radi Izrailja, i sve nevolje koje ih nalaziše putem, i kako ih izbavi Gospod.
I radovaše se Jotor svemu dobru što učini Gospod Izrailju izbavivši ga iz ruke Misirske;
I reče Jotor: Blagosloven da je Gospod koji vas izbavi iz ruke Misirske i iz ruke Faraonove, koji izbavi narod iz ropstva Misirskoga.
Sad vidim da je Gospod veći od svijeh bogova, jer čim se ponošahu, onijem ih samijem nadvisi.
I uze Jotor, tast Mojsijev, i prinese Bogu žrtvu paljenicu i prinos; i dođe Aron i sve starješine Izrailjske, i jedoše s tastom Mojsijevijem pred Bogom.
A sjutradan sjede Mojsije da sudi narodu; i stajaše narod pred Mojsijem od jutra do večera.
A tast Mojsijev, gledajući sve šta radi s narodom, reče: Šta to radiš s narodom? Zašto sjediš sam, a vas narod stoji pred tobom od jutra do večera?
A Mojsije reče tastu svojemu: Jer dolazi narod k meni da pita Boga.
Kad imaju šta među sobom, dolaze k meni, te im sudim i kazujem naredbe Božje i zakone njegove.
A tast Mojsijev reče mu: Nije dobro što radiš.
Umorićeš se i ti i narod koji je s tobom; jer je to teško za tebe, nećeš moći sam vršiti.
Nego poslušaj mene; ja ću te svjetovati, i Bog će biti s tobom; ti budi pred Bogom za narod, i stvari njihove javljaj Bogu;
I uči ih naredbama i zakonima njegovijem, i pokazuj im put kojim će ići i šta će raditi.
A iz svega naroda izberi ljude poštene koji se boje Boga, ljude pravedne koji mrze na mito, pa ih postavi nad njima za poglavare, tisućnike, stotinike, pedesetnike i desetnike;
Oni neka sude narodu u svako doba; pa svaku stvar veliku neka javljaju tebi, a svaku stvar malu neka raspravljaju sami; tako će ti biti lakše kad i oni stanu nositi teret s tobom.
Ako to učiniš, i Bog ti zapovjedi, možeš se održati, i sav će narod doći mirno na svoje mjesto.
I Mojsije posluša tasta svojega, i učini sve što reče.
I izabra Mojsije iz svega Izrailja ljude poštene, i postavi ih za poglavare nad narodom, tisućnike, stotinike, pedesetnike i desetnike,
Koji suđahu narodu u svako doba, a stvari teške javljahu Mojsiju, a male stvari raspravljahu sami.
Poslije otpusti Mojsije tasta svojega, koji se vrati u svoju zemlju.
