I stade raditi Veseleilo i Elijav i svi ljudi vješti, kojima bješe Gospod dao mudrost i razum da umiju raditi svaki posao za službu u svetinji, i sve što je zapovjedio Gospod.
I pozva Mojsije Veseleila i Elijava i sve ljude vješte, kojima Gospod dade mudrost u srce, koje god podiže srce njihovo da dođu da rade taj posao.
I uzeše od Mojsija sve priloge, koje donesoše sinovi Izrailjevi da se uradi djelo za službu u svetinji. Ali još donošahu k njemu dragovoljne priloge svako jutro.
Tada dođoše svi vješti ljudi, koji rađahu djelo za svetinju, svaki od svojega posla, koji rađahu,
I rekoše Mojsiju govoreći: Više donosi narod nego što treba da se uradi djelo koje je Gospod zapovjedio da se uradi.
I zapovjedi Mojsije da se oglasi po okolu govoreći: Ni čovjek ni žena da ne donosi više priloga za svetinju. I zabrani se narodu da ne donosi.
Jer bijaše svega dosta da se uradi sve djelo, i još pretjecaše.
I ljudi vješti između onijeh koji radiše ovo djelo, načiniše šator od deset zavjesa od tankoga platna uzvedenoga i od porfire i od skerleta i od crvca, s heruvimima, vješto vezenim načiniše.
U dužinu bješe jedna zavjesa od dvadeset i osam lakata, a u širinu od četiri lakta; sve zavjese bjehu jedne mjere.
I sastaviše pet zavjesa jednu s drugom, i pet drugih zavjesa sastaviše jednu s drugom.
I načiniše petlje od porfire po kraju prve zavjese na onoj strani gdje će se sastaviti s drugom; i tako načiniše na svakoj zavjesi po kraju gdje će se sastaviti s drugom.
Pedeset petalja načiniše na prvoj zavjesi, i pedeset petalja načiniše na kraju svake zavjese gdje se sastavlja s drugim; petlje bjehu jedna prema drugoj.
I načiniše pedeset zlatnijeh kuka, i sastaviše kukama zavjese jednu s drugom; tako se šator sastavi.
I načiniše zavjese od kostrijeti za naslon nad šatorom; jedanaest takih zavjesa načiniše.
U dužinu bješe jedna zavjesa od trideset lakata, a u širinu od četiri lakta; jedne mjere bješe svijeh jedanaest zavjesa.
I sastaviše pet zavjesa zajedno, a drugih šest zavjesa zajedno.
I načiniše pedeset petalja po kraju jedne zavjese gdje se sastavlja s drugim, i pedeset petalja načiniše po kraju druge zavjese da se sastavi.
I načiniše pedeset kuka od mjedi da se sastavi naslon.
I načiniše pokrivač na naslon od koža ovnujskih crvenih obojenih, i pokrivač od koža jazavčjih ozgo.
I načiniše daske šatoru od drveta sitima, koje će stajati pravo.
Daska bješe duga deset lakata, a podrug lakta široka svaka daska.
Po dva čepa bjehu na dasci, jedan prema drugom; tako načiniše na svijem daskama za šator.
A ovijeh dasaka za šator načiniše dvadeset dasaka za južnu stranu;
I četrdeset stopica srebrnijeh načiniše pod dvadeset dasaka, dvije stopice pod jednu dasku za dva čepa njezina, a dvije stopice pod drugu dasku za dva čepa njezina.
Tako i na drugoj strani šatora, prema sjeveru, načiniše dvadeset dasaka,
I četrdeset stopica srebrnijeh pod njih, dvije stopice pod jednu dasku, a dvije stopice pod drugu dasku.
A na zapadnoj strani šatora načiniše šest dasaka;
I još dvije daske načiniše na uglove šatoru s obje strane;
One bjehu sastavljene ozdo, i bijahu sastavljene ozgo biočugom; tako načiniše s obje strane na dva ugla.
I tako bijaše osam dasaka i šesnaest stopica njihovijeh srebrnijeh, po dvije stopice pod svaku dasku.
I načiniše prijevornice od drveta sitima: pet za daske na jednoj strani šatora,
I pet prijevornica za daske na drugoj strani šatora, i pet prijevornica za daske na zapadnoj strani šatora do oba ugla.
I načiniše prijevornicu srednju da ide preko srijede dasaka od jednoga kraja do drugoga.
A daske okovaše zlatom, i biočuge na njih načiniše od zlata, da u njima stoje prijevornice, i okovaše zlatom prijevornice.
I načiniše zavjesu od porfire i od skerleta i od crvca i od tankoga platna uzvedenoga, s heruvimima vješto vezenim načiniše ga.
I načiniše za nj četiri stupa od drveta sitima, i okovaše ih zlatom, a kuke na njima bjehu od zlata, i sališe im četiri stopice od srebra.
I načiniše zavjesu na vrata naslonu od porfire i od skerleta i od crvca i od tankoga platna uzvedenoga vezenu,
I pet stupova za nj s kukama njihovijem, i vrhove im i pojase okovaše zlatom, i pet stopica pod njih od mjedi.
