A neko od plemena Levijeva otide i oženi se kćerju Levijevom.
I ona zatrudnje i rodi sina; i videći ga lijepa, krijaše ga tri mjeseca.
A kad ga ne može više kriti, uze kovčežić od site i obli ga smolom i paklinom, i metnu dijete u nj, i odnese ga u trsku kraj rijeke.
A sestra njegova stade podalje da vidi šta će biti od njega.
A kći Faraonova dođe da se kupa u rijeci, i djevojke njezine hodahu kraj rijeke; i ona ugleda kovčežić u trsci, i posla dvorkinju svoju te ga izvadi.
A kad otvori, vidje dijete i, gle, dijete plakaše; i sažali joj se, i reče: To je Jevrejsko dijete.
Tada reče sestra njegova kćeri Faronovoj: Hoćeš li da idem da ti dozovem dojkinju Jevrejku, da ti doji dijete?
A kći Faraonova reče joj: Idi. I otide devojčica, i dozva mater djetinju.
I kći Faraonova reče joj: Uzmi ovo dijete i odoj mi ga, a ja ću ti platiti. I uze žena dijete i odoji ga.
A kad dijete odraste, odvede ga ka kćeri Faraonovoj, a ona ga posini; i nadjede mu ime Mojsije govoreći: Jer ga iz vode izvadih.
I kad Mojsije bijaše velik, izide k braći svojoj, i gledaše nevolju njihovu. I vidje gdje nekakav Misirac bije čovjeka Jevrejina između braće njegove.
I obazrev se i tamo i amo, kad vidje da nema nikoga, ubi Misirca, i zakopa ga u pijesak.
I sjutradan izide opet, a to se dva Jevrejina svađahu, i reče onomu koji činjaše krivo: Zašto biješ bližnjega svojega?
A on reče: Ko je tebe postavio knezom i sudijom nad nama? Hoćeš li da me ubiješ kao što si ubio Misirca? Tada se Mojsije uplaši i reče: Zaista se doznalo.
I Faraon čuv za to, tražaše da pogubi Mojsija. Ali Mojsije pobježe od Faraona i dođe u zemlju Madijamsku, i sjede kod jednoga studenca.
A sveštenik Madijamski imaše sedam kćeri, i one dođoše i stadoše zahvatati vodu i naljevati u pojila da napoje stado oca svojega.
A dođoše pastiri i otjeraše ih; a Mojsije usta i odbrani ih, i napoji im stado.
I one se vratiše k ocu svojemu Raguilu; a on reče: Što se danas tako brzo vratiste?
A one rekoše: Jedan Misirac odbrani nas od pastira, i nali nam i napoji stado.
A on reče kćerima svojim: Pa gdje je? Zašto ostaviste toga čovjeka? Zovite ga da jede.
I Mojsije se skloni da živi kod onoga čovjeka, i on dade Mojsiju kćer svoju Seforu.
I ona rodi sina, i on mu nadjede ime Girsam, jer sam, reče, došljak u zemlji tuđoj.
A poslije mnogo vremena umrije car Misirski; i uzdisahu od nevolje sinovi Izrailjevi i vikahu; a vika njihova usled nevolje dođe do Boga.
I Bog ču uzdisanje njihovo, i opomenu se Bog zavjeta svojega s Avramom, s Isakom i s Jakovom.
I pogleda Bog na sinove Izrailjeve, i vidje ih.
