"Haz que se acerquen a ti, de entre los hijos de Israel, tu hermano Aarón, y con él sus hijos, para que me sirvan como sacerdotes: Aarón, Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar, hijos de Aarón.
Y harás vestiduras sagradas para tu hermano Aarón, para gloria y hermosura.
Hablarás a todos los artífices expertos a quienes he llenado de espíritu de sabiduría, para que confeccionen las vestiduras de Aarón con el fin de consagrarlo para que me sirva como sacerdote.
Estas son las vestiduras que harán: un pectoral, un efod, un manto, una túnica bordada, una mitra y un ceñidor. Harán, pues, las vestiduras sagradas para tu hermano Aarón y para sus hijos, para que me sirvan como sacerdotes.
Tomarán oro, tela azul, púrpura, escarlata y lino fino.
"Harán el efod de oro, de hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido, obra de hábil artífice.
Tendrá dos hombreras unidas a sus dos extremos, para que pueda ser sujetado.
El cinto hábilmente tejido que estará sobre él formará una sola pieza con él, y será de la misma obra: de oro, hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido.
Tomarás dos piedras de ónice y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel:
seis de sus nombres en una piedra, y los otros seis nombres en la otra piedra, según el orden de su nacimiento.
Con obra de grabador de piedra, como los grabados de un sello, grabarás las dos piedras con los nombres de los hijos de Israel; las harás montar en engastes de oro.
Pondrás las dos piedras en las hombreras del efod, como piedras de memoria para los hijos de Israel. Aarón llevará sus nombres sobre sus dos hombros delante de Yahvé como un memorial.
Harás los engastes de oro,
y dos cadenillas de oro puro; las harás trenzadas como cordones, y fijarás las cadenillas trenzadas en los engastes.
"Harás un pectoral del juicio, obra de hábil artífice. Lo harás de la misma obra que el efod: de oro, de hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido.
Será cuadrado y doble; de un palmo de largo y un palmo de ancho.
Pondrás en él cuatro hileras de piedras: la primera hilera será un rubí, un topacio y un berilo;
la segunda hilera, una turquesa, un zafiro y una esmeralda;
la tercera hilera, un jacinto, una ágata y una amatista;
y la cuarta hilera, un crisólito, un ónice y un jaspe. Todas estarán montadas en engastes de oro.
Las piedras serán doce, según los nombres de los hijos de Israel. Como los grabados de un sello, cada una tendrá el nombre de una de las doce tribus.
Harás sobre el pectoral cadenillas de oro puro, trenzadas a manera de cordón.
Harás en el pectoral dos argollas de oro, y pondrás las dos argollas en los dos extremos superiores del pectoral.
Fijarás los dos cordones de oro en las dos argollas en los extremos del pectoral.
Los otros dos extremos de los dos cordones los fijarás en los dos engastes, y los fijarás en las hombreras del efod, en su parte delantera.
Harás otras dos argollas de oro y las pondrás en los dos extremos inferiores del pectoral, en el borde interior que da hacia el efod.
Harás dos argollas más de oro y las pondrás en la parte inferior de las dos hombreras del efod, por delante, cerca de su unión, por encima del cinto tejido del efod.
Unirán el pectoral por sus argollas a las argollas del efod con un cordón azul, para que quede sobre el cinto tejido del efod y no se separe el pectoral del efod.
Así llevará Aarón los nombres de los hijos de Israel en el pectoral del juicio sobre su corazón, cuando entre en el Lugar Santo, como un memorial continuo delante de Yahvé.
En el pectoral del juicio pondrás el Urim y el Tumim, para que estén sobre el corazón de Aarón cuando entre a la presencia de Yahvé. Aarón llevará continuamente sobre su corazón el juicio de los hijos de Israel delante de Yahvé.
"Harás el manto del efod todo de hilo azul.
Tendrá una abertura para la cabeza en el centro. La abertura tendrá un borde tejido alrededor, como el cuello de un coselete, para que no se rasgue.
En su borde inferior harás granadas de hilo azul, púrpura y escarlata alrededor, con campanillas de oro entre ellas.
Una campanilla de oro y una granada, otra campanilla de oro y otra granada, en todo el borde inferior del manto alrededor.
Estará sobre Aarón cuando ministre; y se oirá su sonido cuando entre en el Lugar Santo delante de Yahvé, y cuando salga, para que no muera.
"Harás también una lámina de oro puro y grabarás en ella, como los grabados de un sello: 'SANTIDAD A YAHVÉ'.
La sujetarás con un cordón de hilo azul, y estará sobre la mitra. Estará en la parte delantera de la mitra.
Estará sobre la frente de Aarón, y Aarón cargará con las faltas cometidas respecto a las cosas santas que los hijos de Israel consagren en todas sus santas ofrendas; y estará siempre en su frente, para que ellos sean aceptados delante de Yahvé.
Tejerás a cuadros la túnica de lino fino. Harás una mitra de lino fino y un ceñidor, obra de recamador.
"Para los hijos de Aarón harás túnicas; también les harás ceñidores y tiaras, para gloria y hermosura.
Se las pondrás a tu hermano Aarón y a sus hijos con él; los ungirás, los consagrarás y los santificarás, para que me sirvan como sacerdotes.
Les harás calzoncillos de lino para cubrir su desnudez; les llegarán desde la cintura hasta los muslos.
Estarán sobre Aarón y sobre sus hijos cuando entren en la Tienda del Encuentro, o cuando se acerquen al altar para servir en el Lugar Santo, para que no incurran en culpa y mueran. Este será un estatuto perpetuo para él y para su descendencia."
