Yahvé habló a Moisés y a Aarón en la tierra de Egipto, diciendo:
"Este mes será para vosotros el principio de los meses. Será para vosotros el primer mes del año.
Hablad a toda la congregación de Israel, diciendo: 'El día diez de este mes, tome cada uno un cordero, según las casas de sus padres, un cordero por familia;
y si la familia es demasiado pequeña para un cordero, entonces él y su vecino más cercano tomarán uno según el número de personas. Haréis la cuenta para el cordero según lo que cada uno pueda comer.
Vuestro cordero será sin defecto, un macho de un año. Lo tomaréis de las ovejas o de las cabras.
Lo guardaréis hasta el día catorce del mismo mes; y toda la asamblea de la congregación de Israel lo sacrificará al atardecer.
Tomarán un poco de la sangre y la pondrán en los dos postes de la puerta y en el dintel de las casas en las que lo han de comer.
Esa noche comerán la carne, asada al fuego, con panes sin levadura. La comerán con hierbas amargas.
No comeréis de él nada crudo, ni hervido en agua, sino asado al fuego; con su cabeza, sus patas y sus entrañas.
No dejaréis que sobre nada para la mañana; y lo que quede de él para la mañana lo quemaréis en el fuego.
Así lo comeréis: ceñidos vuestros lomos, con vuestro calzado en los pies y vuestro bastón en la mano; y lo comeréis apresuradamente. Es la Pascua de Yahvé.
Porque esa noche pasaré por la tierra de Egipto y heriré a todos los primogénitos de la tierra de Egipto, tanto a los hombres como a los animales. Ejecutaré juicios contra todos los dioses de Egipto. Yo soy Yahvé.
La sangre os servirá de señal en las casas donde estéis. Cuando vea la sangre, pasaré por alto vuestras casas, y no habrá entre vosotros ninguna plaga destructora cuando yo hiera la tierra de Egipto.
Este día será un memorial para vosotros. Lo celebraréis como una fiesta solemne para Yahvé. Lo celebraréis a lo largo de vuestras generaciones como una ordenanza perpetua.
Siete días comeréis panes sin levadura; el primer día quitaréis la levadura de vuestras casas, porque cualquiera que coma pan leudado desde el primer día hasta el séptimo, esa persona será excluida de Israel.
El primer día tendréis una santa convocación, y el séptimo día una santa convocación; no se hará en ellos ninguna clase de trabajo, excepto lo que cada uno deba comer, solo eso podréis preparar.
Observaréis la fiesta de los panes sin levadura, porque en este mismo día he sacado vuestros ejércitos de la tierra de Egipto. Por lo tanto, guardaréis este día a lo largo de vuestras generaciones como una ordenanza perpetua.
En el primer mes, el día catorce del mes por la tarde, comeréis panes sin levadura, hasta el día veintiuno del mes por la tarde.
No se hallará levadura en vuestras casas durante siete días, porque el que coma algo leudado será excluido de la congregación de Israel, ya sea forastero o nacido en el país.
No comeréis nada que tenga levadura. En todas vuestras moradas comeréis panes sin levadura'".
Entonces Moisés llamó a todos los ancianos de Israel y les dijo: "Id y tomad corderos según vuestras familias y sacrificad la Pascua.
Tomaréis un manojo de hisopo, lo mojaréis en la sangre que está en la vasija, y untaréis el dintel y los dos postes de la puerta con la sangre que está en la vasija. Ninguno de vosotros saldrá por la puerta de su casa hasta la mañana.
Porque Yahvé pasará para herir a los egipcios; y cuando vea la sangre en el dintel y en los dos postes de la puerta, Yahvé pasará por alto la puerta, y no permitirá que el destructor entre en vuestras casas para heriros.
Guardaréis esto como una ordenanza para vosotros y para vuestros hijos para siempre.
Y sucederá que cuando lleguéis a la tierra que Yahvé os dará, tal como ha prometido, observaréis este rito.
Y sucederá que cuando vuestros hijos os pregunten: '¿Qué significa este rito para vosotros?'
Diréis: 'Es el sacrificio de la Pascua de Yahvé, el cual pasó por alto las casas de los hijos de Israel en Egipto, cuando hirió a los egipcios y libró nuestras casas'". El pueblo inclinó la cabeza y adoró.
Los hijos de Israel fueron y lo hicieron; tal como Yahvé había ordenado a Moisés y a Aarón, así lo hicieron.
A la medianoche, Yahvé hirió a todos los primogénitos en la tierra de Egipto, desde el primogénito del faraón que se sentaba en su trono hasta el primogénito del cautivo que estaba en el calabozo, y a todos los primogénitos del ganado.
El faraón se levantó de noche, él, todos sus siervos y todos los egipcios; y hubo un gran clamor en Egipto, pues no había casa donde no hubiera un muerto.
Llamó de noche a Moisés y a Aarón y les dijo: «¡Levantaos, salid de en medio de mi pueblo, vosotros y los hijos de Israel, e id a servir a Yahvé, como habéis dicho!
Tomad vuestras ovejas y vuestras vacas, como habéis pedido, y marchaos; ¡y bendecidme también a mí!»
Los egipcios apremiaban al pueblo, dándose prisa para echarlos de la tierra, pues decían: «Todos moriremos».
El pueblo tomó su masa antes de que leudara, con sus artesas envueltas en sus mantos sobre los hombros.
Los hijos de Israel hicieron conforme a la palabra de Moisés, y pidieron a los egipcios objetos de plata, objetos de oro y vestidos.
Yahvé hizo que el pueblo hallara gracia a los ojos de los egipcios, de modo que les dieron lo que pedían. Así despojaron a los egipcios.
Los hijos de Israel viajaron de Ramesés a Sucot; eran unos seiscientos mil hombres de a pie, sin contar a los niños.
También subió con ellos una gran multitud de gente diversa, junto con ovejas, vacas y muchísimo ganado.
Con la masa que habían sacado de Egipto cocieron tortas sin levadura, pues no había leudado, porque fueron echados de Egipto y no pudieron detenerse, ni tampoco habían preparado provisiones para el camino.
El tiempo que los hijos de Israel habitaron en Egipto fue de cuatrocientos treinta años.
Al cabo de los cuatrocientos treinta años, en aquel mismo día, todos los ejércitos de Yahvé salieron de la tierra de Egipto.
Es una noche de solemne observancia a Yahvé por haberlos sacado de la tierra de Egipto. Esta es la noche de Yahvé, que debe ser guardada solemnemente por todos los hijos de Israel a lo largo de sus generaciones.
Yahvé dijo a Moisés y a Aarón: "Esta es la ordenanza de la Pascua. Ningún extranjero comerá de ella;
pero todo siervo comprado por dinero, una vez que lo hayas circuncidado, podrá comer de ella.
El forastero y el jornalero no comerán de ella.
Se comerá en una sola casa. No sacarás nada de la carne fuera de la casa, ni quebraréis ningún hueso suyo.
Toda la congregación de Israel la celebrará.
Si un extranjero reside contigo y quiere celebrar la Pascua a Yahvé, que se circunciden todos sus varones, y entonces podrá acercarse y celebrarla. Será considerado como un nacido en la tierra; pero ningún incircunciso comerá de ella.
Una misma ley se aplicará al nacido en la tierra y al extranjero que resida entre vosotros."
Así lo hicieron todos los hijos de Israel. Tal como Yahvé ordenó a Moisés y a Aarón, así lo hicieron.
Aquel mismo día, Yahvé sacó a los hijos de Israel de la tierra de Egipto, ordenados por ejércitos.
