Jetro, el sacerdote de Madián, suegro de Moisés, se enteró de todo lo que Dios había hecho por Moisés y por su pueblo Israel, y de cómo Yahvé había sacado a Israel de Egipto.
Y Jetro, suegro de Moisés, tomó a Séfora, la esposa de Moisés, después de que este la había enviado de regreso,
y a sus dos hijos. El nombre de uno era Gersón, porque Moisés dijo: «He vivido como extranjero en tierra extranjera».
El nombre del otro fue Eliezer, pues dijo: «El Dios de mi padre fue mi ayuda y me libró de la espada del faraón».
Jetro, el suegro de Moisés, vino con los hijos y la esposa de Moisés al desierto, donde él estaba acampado, junto al monte de Dios.
Y mandó a decir a Moisés: "Yo, tu suegro Jetro, he venido a ti con tu mujer y sus dos hijos con ella."
Moisés salió al encuentro de su suegro, se inclinó y lo besó. Se preguntaron mutuamente por su bienestar, y entraron en la tienda.
Moisés le contó a su suegro todo lo que Yahvé había hecho al faraón y a los egipcios por causa de Israel, todas las dificultades que les habían sobrevenido en el camino, y cómo Yahvé los había librado.
Jetro se alegró de todo el bien que Yahvé había hecho a Israel, al librarlo de la mano de los egipcios.
Y Jetro dijo: "Bendito sea Yahvé, que os ha librado de la mano de los egipcios y de la mano del faraón; que ha librado al pueblo del poder de los egipcios.
Ahora sé que Yahvé es más grande que todos los dioses, precisamente porque en el asunto en que los egipcios se enorgullecieron, él estuvo por encima de ellos."
Jetro, suegro de Moisés, ofreció un holocausto y sacrificios para Dios. Luego Aarón vino con todos los ancianos de Israel, para comer pan con el suegro de Moisés delante de Dios.
Al día siguiente, Moisés se sentó a juzgar al pueblo, y el pueblo estuvo de pie alrededor de Moisés desde la mañana hasta la noche.
Cuando el suegro de Moisés vio todo lo que él hacía por el pueblo, le dijo: «¿Qué es esto que haces por el pueblo? ¿Por qué te sientas tú solo, y todo el pueblo se queda de pie a tu alrededor desde la mañana hasta la tarde?»
Moisés dijo a su suegro: "Porque el pueblo viene a mí para consultar a Dios.
Cuando tienen algún pleito, vienen a mí, y yo juzgo entre el uno y el otro, y les hago conocer los estatutos de Dios y sus leyes."
El suegro de Moisés le respondió: "Lo que haces no está bien.
Seguramente te agotarás, tanto tú como este pueblo que está contigo, porque el trabajo es demasiado pesado para ti. No eres capaz de hacerlo tú solo.
Escucha ahora mi voz; yo te aconsejaré, y Dios estará contigo. Tú debes representar al pueblo ante Dios, y presentar los casos ante Dios.
Les enseñarás los estatutos y las leyes, y les mostrarás el camino por el que deben andar y las obras que deben hacer.
Además, escogerás de entre todo el pueblo hombres capaces y temerosos de Dios; hombres veraces, que aborrezcan las ganancias deshonestas; y los pondrás al frente de ellos como jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta y jefes de diez.
Que ellos juzguen al pueblo en todo momento. Todo asunto grave te lo traerán a ti, pero todo asunto menor lo juzgarán ellos mismos. Así te aliviarás la carga, y ellos la llevarán contigo.
Si haces esto, y Dios te lo manda, entonces podrás resistir, y toda esta gente también volverá a sus hogares en paz."
Moisés escuchó la voz de su suegro, e hizo todo lo que él le había aconsejado.
Moisés eligió a hombres capaces de entre todo Israel, y los nombró líderes sobre el pueblo: jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta y jefes de diez.
Ellos juzgaban al pueblo en todo momento. Los casos difíciles se los traían a Moisés, pero todo asunto menor lo juzgaban ellos mismos.
Moisés despidió a su suegro, y este se marchó a su propia tierra.
