Después vinieron Moisés y Aarón y le dijeron al faraón: "Esto es lo que dice Yahvé, el Dios de Israel: 'Deja ir a mi pueblo para que me celebre una fiesta en el desierto'".
El faraón dijo: "¿Quién es Yahvé, para que yo escuche su voz y deje ir a Israel? No conozco a Yahvé, y además no dejaré ir a Israel".
Dijeron: "El Dios de los hebreos se ha encontrado con nosotros. Por favor, permítenos ir tres días de camino al desierto para ofrecer sacrificios a Yahvé, nuestro Dios, no sea que nos castigue con peste o con espada."
El rey de Egipto les dijo: "¿Por qué vosotros, Moisés y Aarón, apartáis al pueblo de su trabajo? Volved a vuestras tareas".
El faraón añadió: «He aquí que el pueblo de la tierra es ahora numeroso, y vosotros hacéis que descansen de sus tareas».
Ese mismo día el faraón ordenó a los capataces del pueblo y a sus oficiales, diciendo:
"Ya no daréis al pueblo paja para hacer ladrillos, como hacíais antes. Que vayan a recoger paja por sí mismos.
Pero les exigiréis la misma cantidad de ladrillos que hacían antes. No disminuiréis nada de ella, porque están ociosos. Por eso claman diciendo: 'Vamos a ofrecer sacrificios a nuestro Dios'.
Que el trabajo más pesado recaiga sobre estos hombres, para que se ocupen en él y no presten atención a palabras mentirosas".
Los capataces del pueblo salieron con sus oficiales y hablaron al pueblo diciendo: "Esto es lo que dice el faraón: 'No os daré paja.
Id vosotros mismos y conseguid paja donde podáis encontrarla, porque no se disminuirá nada de vuestro trabajo'".
Así que el pueblo se dispersó por toda la tierra de Egipto para recoger rastrojos en lugar de paja.
Los capataces los apremiaban diciendo: «¡Cumplid vuestra cuota de trabajo diaria, como cuando teníais paja!»
Los oficiales de los hijos de Israel, a quienes los capataces del faraón habían puesto sobre ellos, fueron golpeados y se les preguntó: «¿Por qué no habéis cumplido vuestra cuota de hacer ladrillos, ni ayer ni hoy, como antes?»
Entonces los oficiales de los hijos de Israel vinieron y clamaron al faraón, diciendo: "¿Por qué tratas así a tus siervos?
No se nos da paja a tus siervos, y sin embargo nos dicen: '¡Haced ladrillos!' Y he aquí que tus siervos son golpeados, pero la culpa es de tu propio pueblo."
Pero el faraón dijo: "¡Estáis ociosos! ¡Estáis ociosos! Por eso decís: 'Vamos a ofrecer sacrificios a Yahvé'.
¡Id, pues, ahora y trabajad! No se os dará paja, pero tendréis que entregar la misma cantidad de ladrillos."
Los oficiales de los hijos de Israel vieron que estaban en graves apuros cuando se les dijo: «¡No disminuiréis nada de vuestra cuota diaria de ladrillos!»
Al salir de la presencia del faraón, se encontraron con Moisés y Aarón, que los estaban esperando en el camino.
Y les dijeron: «¡Que Yahvé os mire y os juzgue, porque nos habéis hecho odiosos a los ojos del faraón y a los ojos de sus siervos, poniéndoles una espada en la mano para matarnos!»
Moisés se volvió a Yahvé y le dijo: «Señor, ¿por qué has traído este mal sobre este pueblo? ¿Por qué me has enviado?
Porque desde que me presenté al faraón para hablar en tu nombre, él ha maltratado a este pueblo, y tú no has librado a tu pueblo en absoluto».
