Dios pronunció todas estas palabras, diciendo:
"Yo soy Yahvé, tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre.
No tendrás dioses ajenos delante de mí.
No te harás ídolo, ni imagen alguna de lo que está arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra.
No te inclinarás ante ellas, ni las honrarás, porque yo, Yahvé, tu Dios, soy un Dios celoso, que castigo la iniquidad de los padres en los hijos, hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen,
pero que muestro misericordia a millares de los que me aman y guardan mis mandamientos.
No tomarás el nombre de Yahvé, tu Dios, en vano, porque Yahvé no dará por inocente al que tome su nombre en vano.
Acuérdate del día de reposo para santificarlo.
Seis días trabajarás y harás toda tu obra,
pero el séptimo día es día de reposo para Yahvé, tu Dios. No harás en él obra alguna, ni tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu ganado, ni el extranjero que reside dentro de tus puertas;
porque en seis días hizo Yahvé los cielos y la tierra, el mar y todo lo que en ellos hay, y reposó el séptimo día. Por eso Yahvé bendijo el día de reposo y lo santificó.
Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días se alarguen en la tierra que Yahvé, tu Dios, te da.
No matarás.
No cometerás adulterio.
No robarás.
No darás falso testimonio contra tu prójimo.
No codiciarás la casa de tu prójimo. No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su sierva, ni su buey, ni su asno, ni nada que sea de tu prójimo".
Todo el pueblo percibía los truenos, los relámpagos, el sonido de la trompeta y el monte humeante. Al verlo, el pueblo se estremeció y se mantuvo a distancia.
Y dijeron a Moisés: "Habla tú con nosotros, y te escucharemos; pero que no hable Dios con nosotros, no sea que muramos."
Moisés dijo al pueblo: «No temáis, porque Dios ha venido para poneros a prueba, y para que su temor esté delante de vosotros, a fin de que no pequéis».
El pueblo se mantuvo a distancia, mientras Moisés se acercó a la densa oscuridad donde estaba Dios.
Yahvé dijo a Moisés: "Esto es lo que dirás a los hijos de Israel: 'Vosotros mismos habéis visto que yo he hablado con vosotros desde el cielo.
No os haréis dioses de plata ni dioses de oro para ponerlos junto a mí.
Me harás un altar de tierra, y sacrificarás sobre él tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tus ovejas y tu ganado. En cualquier lugar donde yo haga recordar mi nombre, vendré a ti y te bendeciré.
Si me haces un altar de piedra, no lo construirás con piedras labradas; porque si alzas tu herramienta sobre él, lo profanarás.
No subirás por escaleras a mi altar, para que tu desnudez no quede descubierta sobre él'".
