"Harás el altar de madera de acacia, de cinco codos de largo y cinco codos de ancho. El altar será cuadrado, y su altura será de tres codos.
Harás sus cuernos en sus cuatro esquinas; sus cuernos serán de una misma pieza con él, y lo recubrirás de bronce.
Harás sus recipientes para recoger las cenizas, sus palas, sus tazones, sus tenedores y sus braseros. Harás todos sus utensilios de bronce.
Le harás un enrejado de bronce en forma de red, y sobre la red harás cuatro argollas de bronce en sus cuatro esquinas.
La colocarás por debajo del borde del altar, de modo que la red llegue hasta la mitad del altar.
Harás varas para el altar, varas de madera de acacia, y las recubrirás de bronce.
Sus varas se meterán por las argollas, de manera que las varas queden a ambos lados del altar cuando sea transportado.
Lo harás hueco, de tablas. Tal como se te ha mostrado en el monte, así lo harán.
"Harás el atrio del tabernáculo. Para el lado sur, habrá cortinas de lino fino torcido de cien codos de largo por ese lado.
Sus columnas serán veinte, con sus veinte basas de bronce. Los capiteles de las columnas y sus molduras serán de plata.
Asimismo, a lo largo del lado norte, habrá cortinas de cien codos de largo, con sus veinte columnas y sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras serán de plata.
A lo ancho del atrio, en el lado occidental, habrá cortinas de cincuenta codos, con sus diez columnas y sus diez basas.
La anchura del atrio en el lado oriental, hacia la salida del sol, será de cincuenta codos.
Las cortinas a un lado de la entrada serán de quince codos, con sus tres columnas y sus tres basas.
Y al otro lado habrá cortinas de quince codos, con sus tres columnas y sus tres basas.
Para la puerta del atrio habrá una cortina de veinte codos, de color azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido, obra de recamador, con sus cuatro columnas y sus cuatro basas.
Todas las columnas alrededor del atrio estarán unidas con varillas de plata; sus capiteles serán de plata, y sus basas de bronce.
La longitud del atrio será de cien codos, la anchura de cincuenta, y la altura de las cortinas de lino fino torcido será de cinco codos, con sus basas de bronce.
Todos los utensilios del tabernáculo para todo su servicio, y todas sus estacas, y todas las estacas del atrio, serán de bronce.
"Mandarás a los hijos de Israel que te traigan aceite puro de olivas machacadas para el alumbrado, a fin de hacer arder continuamente una lámpara.
En la Tienda del Encuentro, fuera del velo que está delante del Testimonio, Aarón y sus hijos la mantendrán ardiendo desde la tarde hasta la mañana delante de Yahvé. Este será un estatuto perpetuo para todas sus generaciones de parte de los hijos de Israel.
