Y dijo Dios a Moisés: «Sube ante Yahvé, tú, junto con Aarón, Nadab, Abiú y setenta de los ancianos de Israel; y adoraréis desde lejos.
Solo Moisés se acercará a Yahvé; los demás no se acercarán, ni el pueblo subirá con él».
Moisés vino y refirió al pueblo todas las palabras de Yahvé y todas las ordenanzas. Y todo el pueblo respondió a una sola voz, diciendo: «Pondremos en práctica todas las palabras que Yahvé ha dicho».
Moisés escribió todas las palabras de Yahvé. Se levantó muy de mañana y construyó un altar al pie del monte, y levantó doce pilares por las doce tribus de Israel.
Luego envió a unos jóvenes de los hijos de Israel, los cuales ofrecieron holocaustos y sacrificaron novillos como ofrendas de paz a Yahvé.
Moisés tomó la mitad de la sangre y la echó en vasijas, y la otra mitad de la sangre la roció sobre el altar.
Tomó el libro del pacto y lo leyó a oídos del pueblo, y ellos dijeron: «Haremos todo lo que Yahvé ha dicho y seremos obedientes».
Entonces Moisés tomó la sangre, la roció sobre el pueblo y dijo: "Mirad, esta es la sangre del pacto que Yahvé ha hecho con vosotros según todas estas palabras."
Luego subieron Moisés, Aarón, Nadab, Abiú y setenta de los ancianos de Israel.
Y vieron al Dios de Israel. Bajo sus pies había como un pavimento de piedra de zafiro, tan claro como el mismo cielo.
Pero él no extendió su mano contra los líderes de los hijos de Israel; ellos vieron a Dios, y comieron y bebieron.
Yahvé dijo a Moisés: "Sube a mí al monte y quédate allí, y te daré las tablas de piedra con la ley y los mandamientos que he escrito, para que les enseñes."
Moisés se levantó junto con Josué, su ayudante, y Moisés subió al monte de Dios.
Y dijo a los ancianos: «Esperadnos aquí, hasta que volvamos a vosotros. He aquí, Aarón y Hur están con vosotros. El que tenga algún pleito, que acuda a ellos».
Moisés subió al monte, y la nube cubrió el monte.
La gloria de Yahvé reposó sobre el monte Sinaí, y la nube lo cubrió durante seis días. Al séptimo día él llamó a Moisés desde en medio de la nube.
A los ojos de los hijos de Israel, la apariencia de la gloria de Yahvé era como un fuego consumidor en la cumbre del monte.
Moisés entró en medio de la nube y subió al monte; y Moisés estuvo en el monte cuarenta días y cuarenta noches.
