Hizo el altar del holocausto de madera de acacia. Era cuadrado. Su longitud era de cinco codos, su anchura de cinco codos, y su altura de tres codos.
Hizo sus cuernos en sus cuatro esquinas; sus cuernos formaban una sola pieza con él, y lo recubrió de bronce.
Hizo todos los utensilios del altar: los recipientes para las cenizas, las palas, los tazones, los tenedores y los braseros. Hizo todos sus utensilios de bronce.
Hizo para el altar un enrejado de bronce en forma de red, y lo puso por debajo del borde del altar, de modo que llegara hasta la mitad.
Fundió cuatro argollas para las cuatro esquinas del enrejado de bronce, para pasar las varas.
Hizo las varas de madera de acacia y las recubrió de bronce.
Metió las varas por las argollas a los lados del altar, para transportarlo con ellas. Lo hizo hueco, de tablas.
Hizo la pila de bronce y su basa de bronce, utilizando los espejos de las mujeres que servían a la entrada de la Tienda del Encuentro.
Hizo el atrio: del lado sur, las cortinas del atrio eran de lino fino torcido, de cien codos de largo;
sus columnas eran veinte, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata.
Del lado norte, las cortinas eran de cien codos; sus columnas eran veinte, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata.
Del lado occidental, las cortinas eran de cincuenta codos, con sus diez columnas y sus diez basas; los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata.
Del lado oriental, hacia la salida del sol, la anchura era de cincuenta codos.
Las cortinas a un lado de la entrada eran de quince codos, con sus tres columnas y sus tres basas;
y lo mismo para el otro lado. A uno y otro lado de la puerta del atrio había cortinas de quince codos, con sus tres columnas y sus tres basas.
Todas las cortinas alrededor del atrio eran de lino fino torcido.
Las basas de las columnas eran de bronce, los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata, y el revestimiento de sus cabezas era de plata. Todas las columnas del atrio estaban unidas con varillas de plata.
La cortina de la puerta del atrio era obra de recamador, de hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido. Su longitud era de veinte codos, y su altura a lo ancho era de cinco codos, en proporción con las cortinas del atrio.
Sus columnas eran cuatro, con sus cuatro basas de bronce; sus capiteles eran de plata, y el revestimiento de sus cabezas y sus molduras eran de plata.
Todas las estacas del tabernáculo y del atrio en derredor eran de bronce.
Este es el inventario de los materiales del tabernáculo, el Tabernáculo del Testimonio, tal como fueron contados por mandato de Moisés, para el servicio de los levitas, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón.
Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todo lo que Yahvé mandó a Moisés.
Con él estaba Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, hábil artesano, diseñador y recamador en hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino.
Todo el oro que se utilizó en la obra, en toda la obra del santuario, el oro de la ofrenda, fue de veintinueve talentos y setecientos treinta siclos, según el siclo del santuario.
La plata de los empadronados de la congregación fue de cien talentos y mil setecientos setenta y cinco siclos, según el siclo del santuario:
un becá por cabeza, es decir, medio siclo, según el siclo del santuario, por cada uno de los que fueron censados de veinte años para arriba, que fueron seiscientos tres mil quinientos cincuenta hombres.
Los cien talentos de plata se emplearon para fundir las basas del santuario y las basas del velo: cien basas por los cien talentos, un talento por basa.
De los mil setecientos setenta y cinco siclos de plata, hizo los ganchos para las columnas, recubrió sus capiteles e hizo sus molduras.
El bronce de la ofrenda fue de setenta talentos y dos mil cuatrocientos siclos.
Con él hizo las basas de la puerta de la Tienda del Encuentro, el altar de bronce, su enrejado de bronce y todos los utensilios del altar,
las basas alrededor del atrio, las basas de la puerta del atrio, todas las estacas del tabernáculo y todas las estacas del atrio en derredor.
