Yahvé le habló a Moisés: "Ve al faraón y dile: 'Esto es lo que dice Yahvé: Deja ir a mi pueblo para que me sirva.
Si te niegas a dejarlos ir, he aquí que yo plagaré de ranas todas tus fronteras.
El río se llenará de ranas, que subirán y entrarán en tu casa, en tu dormitorio, en tu cama, en las casas de tus siervos y en tu pueblo, en tus hornos y en tus artesas de amasar.
Las ranas subirán sobre ti, sobre tu pueblo y sobre todos tus siervos'".
Yahvé dijo a Moisés: "Dile a Aarón: 'Extiende tu mano con tu vara sobre los ríos, sobre los arroyos y sobre los estanques, y haz que suban ranas sobre la tierra de Egipto'".
Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y las ranas subieron y cubrieron la tierra de Egipto.
Los magos hicieron lo mismo con sus encantamientos, e hicieron subir ranas sobre la tierra de Egipto.
Entonces el faraón llamó a Moisés y a Aarón y les dijo: "Rogad a Yahvé que quite las ranas de mí y de mi pueblo, y dejaré ir al pueblo para que ofrezca sacrificios a Yahvé."
Moisés dijo al faraón: "Te concedo el honor de fijar el tiempo en que debo orar por ti, por tus siervos y por tu pueblo, para que las ranas desaparezcan de ti y de tus casas, y se queden sólo en el río."
El faraón dijo: «Mañana». Moisés dijo: «Que sea según tu palabra, para que sepas que no hay nadie como Yahvé, nuestro Dios.
Las ranas se apartarán de ti, de tus casas, de tus siervos y de tu pueblo. Se quedarán sólo en el río».
Moisés y Aarón salieron de la presencia del faraón, y Moisés clamó a Yahvé por las ranas que había traído sobre el faraón.
Yahvé hizo conforme a la palabra de Moisés, y las ranas murieron en las casas, en los patios y en los campos.
Las juntaron en grandes montones, y la tierra apestaba.
Pero cuando el faraón vio que había un respiro, endureció su corazón y no les hizo caso, como había dicho Yahvé.
Yahvé dijo a Moisés: "Dile a Aarón: 'Extiende tu vara y golpea el polvo de la tierra para que se convierta en piojos en toda la tierra de Egipto'".
Así lo hicieron; y Aarón extendió su mano con su vara y golpeó el polvo de la tierra, y hubo piojos en los hombres y en los animales; todo el polvo de la tierra se convirtió en piojos por toda la tierra de Egipto.
Los magos intentaron con sus encantamientos producir piojos, pero no pudieron. Y los piojos atacaban a los hombres y a los animales.
Entonces los magos le dijeron al faraón: «Este es el dedo de Dios»; pero el corazón del faraón se endureció y no los escuchó, tal como lo había dicho Yahvé.
Yahvé dijo a Moisés: "Levántate de madrugada y preséntate ante el faraón; he aquí que él saldrá al agua. Dile: 'Esto es lo que dice Yahvé: Deja ir a mi pueblo para que me sirva.
De lo contrario, si no dejas ir a mi pueblo, enviaré enjambres de moscas sobre ti, sobre tus siervos, sobre tu pueblo y sobre tus casas. Las casas de los egipcios se llenarán de moscas, y también el suelo sobre el que pisan.
Pero en ese día apartaré la región de Gosén, donde habita mi pueblo, para que no haya allí enjambres de moscas, a fin de que sepas que yo soy Yahvé en medio de la tierra.
Haré una distinción entre mi pueblo y el tuyo. Esta señal se realizará mañana'".
Así lo hizo Yahvé, y entraron densos enjambres de moscas en la casa del faraón y en las casas de sus siervos. En todo el territorio de Egipto la tierra quedó arruinada a causa de las moscas.
El faraón llamó a Moisés y a Aarón y les dijo: «¡Id a ofrecer sacrificios a vuestro Dios aquí en el país!»
Moisés respondió: "No conviene hacerlo así, porque los sacrificios que ofrecemos a Yahvé, nuestro Dios, son abominación para los egipcios. Si sacrificamos lo que es abominable para los egipcios ante sus propios ojos, ¿no nos apedrearán?
Iremos a tres días de camino por el desierto y ofreceremos sacrificios a Yahvé, nuestro Dios, como él nos ordene."
El faraón dijo: «Os dejaré ir para que ofrezcáis sacrificios a Yahvé, vuestro Dios, en el desierto, con tal de que no os vayáis muy lejos. Rogad por mí».
Moisés dijo: "He aquí que yo salgo de tu presencia. Oraré a Yahvé para que los enjambres de moscas se alejen mañana del faraón, de sus siervos y de su pueblo; pero que el faraón no vuelva a engañarnos negándose a dejar ir al pueblo para ofrecer sacrificios a Yahvé."
Moisés salió de la presencia del faraón y oró a Yahvé.
Yahvé hizo conforme a la palabra de Moisés, y apartó los enjambres de moscas del faraón, de sus siervos y de su pueblo. No quedó ni una sola.
Pero el faraón también endureció su corazón esta vez y no dejó ir al pueblo.
