Un hombre de la casa de Leví fue y tomó como esposa a una hija de Leví.
La mujer concibió y dio a luz un hijo. Al ver que era un buen niño, lo escondió durante tres meses.
Cuando ya no pudo esconderlo, tomó una arquilla de papiro para él, y la cubrió con asfalto y brea. Puso al niño en ella y la depositó en los juncos de la orilla del río.
Su hermana se quedó lejos, para ver qué se hacía con él.
La hija del faraón bajó a bañarse en el río. Sus doncellas se paseaban por la orilla del río. Vio la arquilla entre los juncos y envió a su criada a buscarla.
La abrió y vio al niño, y he aquí que el niño lloraba. Se compadeció de él y dijo: «Este es uno de los hijos de los hebreos».
Entonces su hermana dijo a la hija del faraón: «¿Debo ir a llamar a una nodriza de las mujeres hebreas para que te amamante al niño?»
La hija del faraón le dijo: «Ve». La joven fue y llamó a la madre del niño.
La hija del faraón le dijo: «Llévate a este niño y cuídalo por mí, y te daré tu salario». La mujer tomó al niño y lo amamantó.
El niño creció, lo llevó a la hija del faraón y se convirtió en su hijo. Ella le puso el nombre de Moisés, y dijo: «Porque lo saqué del agua».
En aquellos días, cuando Moisés había crecido, salió a ver a sus hermanos y vio sus cargas. Vio que un egipcio golpeaba a un hebreo, uno de sus hermanos.
Miró a un lado y a otro, y al ver que no había nadie, mató al egipcio y lo escondió en la arena.
Salió al día siguiente, y he aquí que dos hombres de los hebreos estaban peleando entre sí. Le dijo al que había hecho el mal: «¿Por qué golpeas a tu compañero?».
Él dijo: «¿Quién te ha puesto como príncipe y juez sobre nosotros? ¿Piensas matarme, como mataste al egipcio?» Moisés tuvo miedo y dijo: «Ciertamente esto se sabe».
Cuando el faraón se enteró de esto, trató de matar a Moisés. Pero Moisés huyó de la presencia del faraón, habitó en la tierra de Madián, y se sentó junto a un pozo.
El sacerdote de Madián tenía siete hijas. Ellas vinieron y sacaron agua, y llenaron los abrevaderos para dar de beber al rebaño de su padre.
Los pastores vinieron y las ahuyentaron; pero Moisés se levantó, las ayudó y dio de beber a su rebaño.
Cuando llegaron a Reuel, su padre, este les dijo: «¿Cómo es que habéis vuelto hoy tan temprano?»
Dijeron: "Un egipcio nos libró de la mano de los pastores, y además nos sacó agua y dio de beber al rebaño."
Dijo a sus hijas: "¿Dónde está? ¿Por qué habéis dejado al hombre? Llamadle, para que coma pan".
Moisés accedió a habitar con aquel hombre. Él le dio a Moisés a Séfora, su hija.
Ella dio a luz un hijo, y él le puso el nombre de Gersón, porque dijo: «He vivido como forastero en tierra extranjera».
En el transcurso de esos muchos días, el rey de Egipto murió, y los hijos de Israel suspiraron a causa de la esclavitud, y clamaron, y su clamor subió a Dios a causa de la esclavitud.
Dios oyó su gemido, y se acordó de su pacto con Abraham, con Isaac y con Jacob.
Dios miró a los hijos de Israel, y Dios los tuvo en cuenta.
