«Harás un altar para quemar el incienso; lo harás de madera de acacia.
Su longitud será de un codo, y su anchura de un codo. Será cuadrado, y su altura será de dos codos. Sus cuernos formarán una sola pieza con él.
Lo recubrirás de oro puro: su parte superior, sus lados en derredor y sus cuernos; y le harás una moldura de oro alrededor.
Le harás dos argollas de oro por debajo de su moldura; en sus dos esquinas, a ambos lados, las harás, para meter por ellas las varas con las que será transportado.
Harás las varas de madera de acacia y las recubrirás de oro.
Lo pondrás delante del velo que está junto al arca del Testimonio, delante del propiciatorio que está sobre el Testimonio, donde me encontraré contigo.
Aarón quemará sobre él incienso aromático; lo quemará cada mañana cuando prepare las lámparas.
Y cuando Aarón encienda las lámparas al atardecer, quemará el incienso; será un incienso continuo delante de Yahvé por vuestras generaciones.
No ofreceréis sobre él incienso extraño, ni holocausto, ni ofrenda de cereal; ni derramaréis sobre él libación alguna.
Una vez al año, Aarón hará expiación sobre los cuernos de este altar. Con la sangre del sacrificio por el pecado de las expiaciones, una vez al año hará expiación sobre él a lo largo de vuestras generaciones. Será santísimo para Yahvé».
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Cuando hagas el censo de los hijos de Israel para empadronarlos, cada uno dará a Yahvé un rescate por su vida al ser empadronado, para que no haya plaga entre ellos al contarlos.
Esto dará todo el que sea incluido en el censo: medio siclo, conforme al siclo del santuario (el siclo es de veinte geras). Este medio siclo será la ofrenda a Yahvé.
Todo el que sea incluido en el censo, de veinte años en adelante, dará esta ofrenda a Yahvé.
El rico no dará más, y el pobre no dará menos del medio siclo, cuando deis la ofrenda a Yahvé para hacer expiación por vuestras vidas.
Tomarás el dinero de las expiaciones de los hijos de Israel y lo destinarás al servicio de la Tienda del Encuentro, para que sea un memorial de los hijos de Israel delante de Yahvé, para hacer expiación por vuestras vidas."
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Harás también una pila de bronce, con su basa de bronce, para lavarse. La pondrás entre la Tienda del Encuentro y el altar, y echarás agua en ella.
Aarón y sus hijos se lavarán en ella las manos y los pies.
Cuando entren en la Tienda del Encuentro, se lavarán con agua, para no morir; de igual manera cuando se acerquen al altar para ministrar, para quemar una ofrenda encendida a Yahvé.
Se lavarán las manos y los pies para no morir. Esto les será por estatuto perpetuo, a él y a su descendencia por sus generaciones."
Además, Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Toma también las mejores especias: de mirra líquida, quinientos siclos; de canela aromática la mitad, es decir, doscientos cincuenta; de cálamo aromático, doscientos cincuenta;
de casia, quinientos, según el siclo del santuario; y un hin de aceite de oliva.
Con ello harás el aceite de la santa unción, un ungüento compuesto según el arte del perfumista. Este será el aceite de la santa unción.
Con él ungirás la Tienda del Encuentro, el arca del Testimonio,
la mesa y todos sus utensilios, el candelabro y sus utensilios, el altar del incienso,
el altar del holocausto con todos sus utensilios, y la pila con su basa.
Los consagrarás, y serán santísimos. Todo lo que los toque será santificado.
Ungirás a Aarón y a sus hijos, y los consagrarás para que me sirvan como sacerdotes.
Y hablarás a los hijos de Israel, diciendo: 'Este será mi aceite de la santa unción a lo largo de vuestras generaciones.
No se derramará sobre el cuerpo de ningún hombre, ni haréis otro igual con la misma composición. Es santo, y por santo lo tendréis vosotros.
Cualquiera que componga un ungüento semejante, o que ponga de él sobre un extraño, será excluido de su pueblo'".
Yahvé dijo a Moisés: "Toma especias aromáticas: estacte, uña aromática y gálbano aromático, junto con incienso puro. Habrá la misma cantidad de cada una.
Harás con ello incienso, un perfume según el arte del perfumista, bien mezclado, puro y santo.
Molerás una parte de él hasta hacerlo polvo muy fino, y lo pondrás delante del Testimonio en la Tienda del Encuentro, donde me encontraré contigo. Será para vosotros santísimo.
En cuanto al incienso que haréis, no lo haréis para vosotros según su composición; lo tendréis por cosa consagrada a Yahvé.
Cualquiera que haga otro semejante para disfrutar de su aroma, será excluido de su pueblo."
