Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"El primer día del primer mes levantarás el tabernáculo, la Tienda del Encuentro.
Pondrás en él el arca del Testimonio, y la cubrirás con el velo.
Meterás la mesa y pondrás en orden los utensilios que van sobre ella. Meterás el candelabro y encenderás sus lámparas.
Pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del Testimonio, y colgarás la cortina a la entrada del tabernáculo.
"Pondrás el altar del holocausto delante de la entrada de la Tienda del Encuentro.
Pondrás la pila entre la Tienda del Encuentro y el altar, y pondrás agua en ella.
Levantarás el atrio en derredor, y colgarás la cortina a la puerta del atrio.
"Tomarás el aceite de la unción y ungirás el tabernáculo y todo lo que hay en él; lo santificarás con todos sus utensilios, y será santo.
Ungirás también el altar del holocausto y todos sus utensilios, y santificarás el altar; y el altar será santísimo.
Ungirás la pila y su basa, y la santificarás.
«Harás que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada de la Tienda del Encuentro, y los lavarás con agua.
Vestirás a Aarón con las vestiduras sagradas, lo ungirás y lo consagrarás, para que me sirva como sacerdote.
Harás que se acerquen sus hijos y les pondrás las túnicas.
Los ungirás, como ungiste a su padre, para que me sirvan como sacerdotes. Y su unción les servirá por sacerdocio perpetuo a través de sus generaciones».
Y Moisés lo hizo así. Conforme a todo lo que Yahvé le mandó, así lo hizo.
Y aconteció que en el primer mes del segundo año, el primer día del mes, el tabernáculo fue levantado.
Moisés levantó el tabernáculo, asentó sus basas, colocó sus tablas, metió sus travesaños y levantó sus columnas.
Extendió la tienda sobre el tabernáculo y puso la cubierta de la tienda encima, tal como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Tomó el Testimonio y lo puso dentro del arca, colocó las varas en el arca y puso el propiciatorio sobre el arca.
Metió el arca en el tabernáculo, colgó el velo de separación y ocultó el arca del Testimonio, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Puso la mesa en la Tienda del Encuentro, en el lado norte del tabernáculo, fuera del velo,
y puso sobre ella en orden el pan delante de Yahvé, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Puso el candelabro en la Tienda del Encuentro, frente a la mesa, en el lado sur del tabernáculo,
y encendió las lámparas delante de Yahvé, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Puso el altar de oro en la Tienda del Encuentro, delante del velo,
y quemó sobre él incienso aromático, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Colgó la cortina a la entrada del tabernáculo.
Puso el altar del holocausto a la entrada del tabernáculo, de la Tienda del Encuentro, y ofreció sobre él el holocausto y la ofrenda de cereal, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Puso la pila entre la Tienda del Encuentro y el altar, y echó agua en ella para lavarse.
Moisés, Aarón y sus hijos se lavaban allí las manos y los pies.
Cuando entraban en la Tienda del Encuentro y cuando se acercaban al altar, se lavaban, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
Finalmente, levantó el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y colgó la cortina de la puerta del atrio. Así terminó Moisés la obra.
Entonces la nube cubrió la Tienda del Encuentro, y la gloria de Yahvé llenó el tabernáculo.
Y Moisés no podía entrar en la Tienda del Encuentro, porque la nube estaba posada sobre ella, y la gloria de Yahvé llenaba el tabernáculo.
En todas sus jornadas, cuando la nube se alzaba del tabernáculo, los hijos de Israel se ponían en marcha.
Pero si la nube no se alzaba, no se movían hasta el día en que se alzaba.
Porque la nube de Yahvé estaba de día sobre el tabernáculo, y de noche había fuego en la nube, a la vista de toda la casa de Israel, en todas sus jornadas.
