Yahvé le dijo a Moisés: "Traeré una plaga más sobre el faraón y sobre Egipto; después de eso, os dejará ir de aquí. Cuando os deje ir, ciertamente os echará de aquí por completo.
Habla ahora a oídos del pueblo, para que cada hombre pida a su vecino, y cada mujer a su vecina, objetos de plata y objetos de oro."
Yahvé hizo que el pueblo hallara gracia a los ojos de los egipcios. Además, el varón Moisés era considerado muy grande en la tierra de Egipto, a los ojos de los siervos del faraón y del pueblo.
Moisés dijo: "Esto es lo que dice Yahvé: 'Hacia la medianoche saldré por en medio de Egipto,
y morirán todos los primogénitos en la tierra de Egipto, desde el primogénito del faraón que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la sierva que está detrás del molino, y todos los primogénitos de las bestias.
Habrá un gran clamor en toda la tierra de Egipto, como nunca lo ha habido ni lo habrá jamás.
Pero contra ninguno de los hijos de Israel, ni contra hombre ni contra animal, ni siquiera un perro ladrará; para que sepáis que Yahvé hace distinción entre los egipcios y los israelitas'.
Entonces todos estos siervos tuyos descenderán a mí y se inclinarán ante mí, diciendo: 'Sal tú, con todo el pueblo que te sigue'; y después de eso yo saldré". Y Moisés salió de la presencia del faraón ardiendo en ira.
Yahvé dijo a Moisés: «El faraón no os escuchará, para que mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto».
Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios ante el faraón, pero Yahvé endureció el corazón del faraón, y no dejó salir a los hijos de Israel de su tierra.
