Moisés respondió: «Pero he aquí que no me creerán ni escucharán mi voz, porque dirán: Yahvé no se te ha aparecido».
Yahvé le dijo: «¿Qué es eso que tienes en la mano?» Dijo: «Una vara».
Dijo: «Tírala al suelo». La arrojó al suelo, y se convirtió en una serpiente; y Moisés huyó de ella.
Yahvé dijo a Moisés: «Extiende tu mano y tómala por la cola». Extendió la mano y la agarró, y se convirtió en una vara en su mano.
«Esto es para que crean que Yahvé, el Dios de sus padres, el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, se te ha aparecido».
Yahvé le dijo además: «Ahora mete tu mano en tu seno». Metió la mano en su seno, y cuando la sacó, he aquí que su mano estaba leprosa, blanca como la nieve.
Dijo: «Vuelve a meter la mano en tu seno». Volvió a meter la mano en su seno, y cuando la sacó, he aquí que se había vuelto de nuevo como el resto de su carne.
«Sucederá que si no te creen ni escuchan la voz de la primera señal, creerán la voz de la segunda señal.
Sucederá, si no creen ni siquiera a estas dos señales ni escuchan tu voz, que tomarás del agua del río y la derramarás sobre la tierra seca. El agua que saques del río se convertirá en sangre sobre la tierra seca».
Moisés dijo a Yahvé: «¡Ay, Señor! Nunca he sido elocuente, ni antes, ni desde que has hablado a tu siervo; porque soy tardo de palabra y torpe de lengua.»
Yahvé le dijo: "¿Quién dio la boca al hombre? ¿O quién hace que uno sea mudo, o sordo, o que vea, o que sea ciego? ¿No soy yo, Yahvé?
Ahora, pues, ve, y yo estaré con tu boca y te enseñaré lo que debes hablar".
Moisés dijo: "¡Ay, Señor! Por favor, envía a otro".
La ira de Yahvé se encendió contra Moisés y le dijo: "¿No está Aarón, tu hermano, el levita? Sé que él sabe hablar bien. Además, he aquí que él sale a recibirte. Cuando te vea, se alegrará en su corazón.
Tú le hablarás y pondrás las palabras en su boca. Yo estaré con tu boca y con la suya, y os enseñaré lo que debéis hacer.
Él será tu portavoz ante el pueblo. Sucederá que él será para ti como boca, y tú serás para él como Dios.
Tomarás esta vara en tu mano, con la cual harás las señales".
Moisés fue y regresó a Jetro, su suegro, y le dijo: "Por favor, déjame ir y regresar a mis hermanos que están en Egipto, para ver si todavía están vivos." Jetro dijo a Moisés: «Ve en paz».
Yahvé dijo a Moisés en Madián: «Ve, vuelve a Egipto, porque todos los hombres que buscaban tu vida han muerto».
Moisés tomó a su mujer y a sus hijos, los montó en un asno y volvió a la tierra de Egipto. Moisés tomó la vara de Dios en su mano.
Yahvé le dijo a Moisés: «Cuando vuelvas a Egipto, asegúrate de hacer ante el faraón todas las maravillas que he puesto en tu mano, pero yo endureceré su corazón y no dejará ir al pueblo.
Le dirás al faraón: Yahvé dice: Israel es mi hijo, mi primogénito,
y yo te he dicho: Deja ir a mi hijo para que me sirva, y tú te has negado a dejarlo ir. He aquí que voy a matar a tu hijo primogénito».
En el camino, en una posada, Yahvé le salió al encuentro a Moisés y quiso matarlo.
Entonces Séfora tomó un cuchillo de pedernal, cortó el prepucio de su hijo y lo arrojó a sus pies, y dijo: «Ciertamente eres un esposo de sangre para mí».
Así que lo dejó en paz. Entonces ella dijo: «Eres un esposo de sangre», a causa de la circuncisión.
Yahvé dijo a Aarón: «Ve al desierto a recibir a Moisés». Fue, y se encontró con él en el monte de Dios, y lo besó.
Moisés le contó a Aarón todas las palabras de Yahvé con las que lo había enviado, y todas las señales que le había mandado hacer.
Moisés y Aarón fueron y reunieron a todos los ancianos de los hijos de Israel.
Aarón pronunció todas las palabras que Yahvé había dicho a Moisés, e hizo las señales a la vista del pueblo.
El pueblo creyó, y al oír que Yahvé había visitado a los hijos de Israel y que había visto su aflicción, inclinaron la cabeza y adoraron.
