Yahvé dijo a Moisés: "Preséntate ante el faraón, porque yo he endurecido su corazón y el corazón de sus siervos, para mostrar estas mis señales entre ellos;
y para que cuentes a tu hijo y al hijo de tu hijo las cosas que he hecho en Egipto y mis señales que he realizado entre ellos, para que sepáis que yo soy Yahvé."
Moisés y Aarón fueron a ver al faraón y le dijeron: "Esto es lo que dice Yahvé, el Dios de los hebreos: '¿Hasta cuándo te negarás a someterte a mí? Deja ir a mi pueblo para que me sirva.
Porque si te niegas a dejar ir a mi pueblo, he aquí que mañana traeré langostas a tu territorio,
y cubrirán la superficie de la tierra de tal manera que no se podrá ver el suelo. Devorarán el resto de lo que ha escapado, lo que os quedó del granizo, y se comerán todo árbol que os crezca en el campo.
Tus casas se llenarán, y también las casas de todos tus siervos y de todos los egipcios, como nunca vieron tus padres ni tus abuelos desde el día en que habitaron en esta tierra hasta hoy'". Se dio la vuelta y salió de la presencia del faraón.
Los siervos del faraón le dijeron: «¿Hasta cuándo será este hombre una trampa para nosotros? Deja ir a los hombres para que sirvan a Yahvé, su Dios. ¿Aún no te das cuenta de que Egipto está arruinado?»
Moisés y Aarón fueron llevados de nuevo ante el faraón, y este les dijo: "Id, servid a Yahvé vuestro Dios; pero ¿quiénes son exactamente los que han de ir?"
Moisés dijo: «Iremos con nuestros jóvenes y con nuestros ancianos. Iremos con nuestros hijos y con nuestras hijas, con nuestras ovejas y con nuestras vacas; porque hemos de celebrar una fiesta a Yahvé».
El faraón les respondió: "¡Que Yahvé esté con vosotros si yo os dejo ir con vuestros pequeños! Mirad que tenéis malas intenciones a la vista.
¡De ninguna manera! Id ahora solo los varones y servid a Yahvé, pues eso es lo que habéis estado pidiendo". Y los expulsaron de la presencia del faraón.
Yahvé dijo a Moisés: "Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto para que suban las langostas y devoren toda la hierba del país, todo lo que dejó el granizo."
Moisés extendió su vara sobre la tierra de Egipto, y Yahvé trajo un viento del este sobre el país durante todo ese día y toda la noche; y cuando amaneció, el viento del este había traído las langostas.
Las langostas subieron por toda la tierra de Egipto y se posaron en todos sus límites. Fue una plaga gravísima. Nunca antes hubo langostas como aquellas, ni las habrá jamás.
Porque cubrieron la superficie de toda la tierra, oscureciéndola por completo; devoraron toda la hierba de la tierra y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo. No quedó nada verde, ni en los árboles ni en la hierba del campo, en toda la tierra de Egipto.
Entonces el faraón llamó a Moisés y a Aarón a toda prisa, y dijo: "He pecado contra Yahvé, vuestro Dios, y contra vosotros.
Ahora, por favor, perdonad mi pecado solo esta vez, y rogad a Yahvé vuestro Dios, para que aparte de mí esta muerte mortal."
Moisés salió de la presencia del faraón y oró a Yahvé.
Yahvé hizo soplar un viento del oeste muy fuerte, que se llevó las langostas y las arrojó al Mar Rojo. No quedó ni una sola langosta en todo el territorio de Egipto.
Pero Yahvé endureció el corazón del faraón, y no dejó ir a los hijos de Israel.
Yahvé dijo a Moisés: "Extiende tu mano hacia el cielo, para que haya tinieblas sobre la tierra de Egipto, unas tinieblas tan densas que se puedan palpar."
Moisés extendió su mano hacia el cielo, y hubo una densa oscuridad en toda la tierra de Egipto durante tres días.
Nadie podía ver a su prójimo, ni nadie se levantó de su lugar durante tres días; pero todos los hijos de Israel tenían luz en sus moradas.
El faraón llamó a Moisés y le dijo: «Id y servid a Yahvé. Que se queden únicamente vuestras ovejas y vuestras vacas. Que vuestros pequeños también vayan con vosotros».
Moisés dijo: "También debes poner en nuestras manos sacrificios y holocaustos, para que los ofrezcamos a Yahvé, nuestro Dios.
Nuestro ganado también irá con nosotros. No quedará atrás ni una sola pezuña, pues de él debemos tomar para servir a Yahvé nuestro Dios; y no sabemos con qué hemos de servir a Yahvé hasta que lleguemos allí."
Pero Yahvé endureció el corazón del faraón y no quiso dejarlos ir.
El faraón le dijo: "¡Apártate de mí! Cuídate de no volver a ver mi rostro, porque el día en que veas mi rostro, morirás".
Moisés respondió: «Has hablado bien. No volveré a ver tu rostro».
