"Si un hombre roba un buey o una oveja, y lo mata o lo vende, restituirá cinco bueyes por el buey, y cuatro ovejas por la oveja.
Si el ladrón es sorprendido forzando una casa y es golpeado de tal manera que muere, no habrá culpa de sangre por él.
Pero si el sol ya ha salido sobre él, el que lo mató será culpable de derramamiento de sangre. El ladrón debe restituir por completo. Si no tiene con qué, será vendido por su robo.
Si lo robado, ya sea buey, asno u oveja, es hallado vivo en su poder, pagará el doble.
"Si un hombre hace pastar su ganado en un campo o en una viña y deja suelto a su animal para que paste en el campo de otro, hará restitución con lo mejor de su propio campo y con lo mejor de su propia viña.
"Si se desata un incendio y se extiende a los espinos, de modo que consuma los haces de trigo, el grano en pie o el campo, el que encendió el fuego hará restitución completa.
"Si un hombre entrega a su prójimo dinero o bienes para que los guarde, y son robados de la casa de ese hombre, si el ladrón es hallado, este pagará el doble.
Si no se halla al ladrón, el dueño de la casa será llevado ante Dios para averiguar si ha puesto su mano en los bienes de su prójimo.
En todo caso de fraude, ya sea por un buey, un asno, una oveja, ropa, o cualquier cosa perdida de la cual alguien diga: 'Esto es mío', la causa de ambas partes se llevará ante Dios. Aquel a quien Dios condene, pagará el doble a su prójimo.
"Si un hombre entrega a su prójimo un asno, un buey, una oveja o cualquier otro animal para que lo guarde, y este muere, sufre daño o es llevado cautivo sin que nadie lo vea,
el juramento de Yahvé estará entre los dos, de que no ha puesto su mano en los bienes de su prójimo; el dueño lo aceptará y el otro no hará restitución.
Pero si le fue robado, deberá hacer restitución a su dueño.
Si fue despedazado por una fiera, que lo traiga como prueba, y no tendrá que pagar por lo despedazado.
"Si un hombre pide prestado un animal a su prójimo, y sufre daño o muere no estando su dueño presente, ciertamente deberá restituirlo.
Si su dueño estaba presente, no hará restitución. Si era alquilado, el precio del alquiler cubre la pérdida.
"Si un hombre seduce a una virgen que no está comprometida y se acuesta con ella, ciertamente pagará la dote y la tomará por mujer.
Si el padre de ella se niega rotundamente a dársela, el seductor pagará una cantidad de dinero equivalente a la dote de las vírgenes.
"No dejarás con vida a ninguna hechicera.
"Cualquiera que tenga relaciones con un animal, será condenado a muerte.
"El que ofrezca sacrificios a cualquier dios que no sea solo Yahvé, será destruido por completo.
"No maltratarás al extranjero ni lo oprimirás, porque vosotros fuisteis extranjeros en la tierra de Egipto.
"No afligiréis a ninguna viuda ni al huérfano.
Si llegáis a afligirlos, y ellos claman a mí, ciertamente escucharé su clamor;
y mi ira se encenderá, y os mataré a espada; vuestras mujeres quedarán viudas, y vuestros hijos huérfanos.
"Si prestas dinero a alguno de mi pueblo, al pobre que está contigo, no te portarás con él como un usurero, ni le cobrarás intereses.
Si tomas en prenda el manto de tu prójimo, se lo devolverás antes de que se ponga el sol,
porque es su única cobertura; es el vestido para su cuerpo. ¿Con qué, si no, va a dormir? Y sucederá que cuando clame a mí, yo lo escucharé, porque soy misericordioso.
"No injuriarás a Dios, ni maldecirás al gobernante de tu pueblo.
"No demorarás en ofrecer de la abundancia de tu cosecha y de tus lagares. "Me darás el primogénito de tus hijos.
Lo mismo harás con el de tus vacas y tus ovejas. Siete días estará con su madre, y al octavo día me lo darás.
"Seréis hombres santos para mí. Por tanto, no comeréis ninguna carne de animal despedazado por las fieras en el campo; se la echaréis a los perros.
