Moisés reunió a toda la congregación de los hijos de Israel y les dijo: "Estas son las cosas que Yahvé ha mandado que hagáis:
'Seis días se trabajará, pero el séptimo día os será santo, día de descanso solemne para Yahvé; cualquiera que haga alguna obra en él, morirá.
No encenderéis fuego en ninguna de vuestras moradas en el día de reposo'".
Moisés habló a toda la congregación de los hijos de Israel, diciendo: "Esto es lo que ha mandado Yahvé:
'Tomad de entre vosotros una ofrenda para Yahvé. Todo aquel de corazón generoso la traerá como ofrenda a Yahvé: oro, plata, bronce,
tela azul, púrpura, escarlata, lino fino, pelo de cabra,
pieles de carnero teñidas de rojo, pieles de tejón, madera de acacia,
aceite para el alumbrado, especias aromáticas para el aceite de la unción y para el incienso aromático,
piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral.
'Que vengan todos los sabios de corazón de entre vosotros y hagan todo lo que Yahvé ha mandado:
el tabernáculo, su tienda, su cubierta, sus corchetes, sus tablas, sus travesaños, sus columnas y sus basas;
el arca y sus varas, el propiciatorio y el velo de separación;
la mesa con sus varas y todos sus utensilios, y el pan de la Presencia;
el candelabro para el alumbrado, con sus utensilios, sus lámparas y el aceite para la luz;
el altar del incienso con sus varas, el aceite de la unción, el incienso aromático y la cortina de la puerta a la entrada del tabernáculo;
el altar del holocausto con su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la pila y su basa;
las cortinas del atrio, sus columnas, sus basas y la cortina para la puerta del atrio;
las estacas del tabernáculo, las estacas del atrio y sus cuerdas;
las vestiduras finamente tejidas para ministrar en el Lugar Santo, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos para servir en el sacerdocio'".
Toda la congregación de los hijos de Israel se retiró de la presencia de Moisés.
Y vino todo aquel a quien su corazón impulsó, y todo aquel a quien su espíritu le dio voluntad, y trajeron la ofrenda de Yahvé para la obra de la Tienda del Encuentro, para todo su servicio y para las vestiduras sagradas.
Vinieron tanto hombres como mujeres, todos los de corazón generoso, y trajeron broches, zarcillos, anillos y brazaletes, toda clase de joyas de oro; todo aquel que ofreció una ofrenda de oro a Yahvé la trajo.
Todo el que tenía tela azul, púrpura, escarlata, lino fino, pelo de cabra, pieles de carnero teñidas de rojo o pieles de tejón, lo trajo.
Todo el que podía ofrecer una ofrenda de plata o de bronce trajo la ofrenda a Yahvé; y todo el que tenía madera de acacia para cualquier obra del servicio, la trajo.
Todas las mujeres sabias de corazón hilaron con sus manos, y trajeron lo que habían hilado: el hilo azul, la púrpura, la escarlata y el lino fino.
Y todas las mujeres cuyo corazón las impulsó a usar su habilidad hilaron el pelo de cabra.
Los jefes trajeron las piedras de ónice y las piedras de engaste para el efod y para el pectoral,
junto con las especias y el aceite para el alumbrado, para el aceite de la unción y para el incienso aromático.
Todos los hijos de Israel, tanto hombres como mujeres, cuyo corazón los movió a traer algo para toda la obra que Yahvé había mandado hacer por medio de Moisés, trajeron una ofrenda voluntaria a Yahvé.
Moisés dijo a los hijos de Israel: "Mirad, Yahvé ha llamado por su nombre a Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;
y lo ha llenado del Espíritu de Dios, en sabiduría, inteligencia, conocimiento y en toda clase de arte,
para concebir diseños artísticos, para trabajar en oro, en plata y en bronce,
en el tallado de piedras para engastar, y en el tallado de madera, a fin de realizar toda clase de obra ingeniosa.
Además, ha puesto en su corazón el don de enseñar, tanto a él como a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan.
Los ha llenado de sabiduría de corazón para hacer toda clase de obra de grabador, de artífice experto y de recamador en hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino, así como de tejedor; para hacer cualquier labor e idear diseños artísticos.
