Je voudrais que vous supportiez de ma part un peu de folie. Et d'ailleurs, vous me supportez!
Car je suis jaloux de vous d'une jalousie de Dieu. En effet, je vous ai fiancés à un seul époux, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure.
Mais je crains que, de même que le serpent séduisit Ève par sa ruse, vos pensées ne se corrompent et ne se détournent de la simplicité qui est en Christ.
Car, si quelqu'un vient vous prêcher un autre Jésus que celui que nous avons prêché, ou si vous recevez un esprit différent de celui que vous avez reçu, ou un Évangile différent de celui que vous avez accepté, vous le supportez fort bien.
Or j'estime que je n'ai été en rien inférieur à ces apôtres par excellence.
Et même si je suis un ignorant pour ce qui est du discours, je ne le suis pas quant à la connaissance; au contraire, nous vous l'avons démontré en toutes choses et à tous égards.
Ou bien ai-je commis un péché en m'abaissant moi-même afin que vous soyez élevés, parce que je vous ai prêché gratuitement l'Évangile de Dieu?
J'ai dépouillé d'autres Églises, en recevant d'elles un salaire pour vous servir.
Et lorsque j'étais parmi vous et que je me suis trouvé dans le besoin, je n'ai été à la charge de personne; car les frères, venus de Macédoine, ont pourvu à ce qui me manquait. Je me suis gardé d'être à votre charge en quoi que ce soit, et je m'en garderai encore.
Aussi vrai que la vérité du Christ est en moi, ce sujet de fierté ne me sera pas enlevé dans les régions de l'Achaïe.
Pourquoi? Est-ce parce que je ne vous aime pas? Dieu le sait.
Mais ce que je fais, je continuerai à le faire, afin de couper toute occasion à ceux qui cherchent une occasion, de sorte que sur le point même dont ils se glorifient, ils soient reconnus pareils à nous.
Car de tels hommes sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, se déguisant en apôtres du Christ.
Et cela n'est pas étonnant, car Satan lui-même se déguise en ange de lumière.
Il n'est donc pas surprenant que ses serviteurs se déguisent aussi en serviteurs de la justice. Leur fin sera selon leurs œuvres.
Je le dis de nouveau, que personne ne me prenne pour fou. Mais sinon, recevez-moi du moins comme un fou, afin que je puisse aussi me glorifier un peu.
Ce que je dis là, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme par folie, dans cette assurance de ma fierté.
Puisque plusieurs se glorifient selon la chair, je me glorifierai aussi.
Car vous supportez volontiers les fous, vous qui êtes sages.
Car vous supportez qu'on vous asservisse, qu'on vous dévore, qu'on vous dépouille, qu'on s'élève avec arrogance, qu'on vous frappe au visage.
Je le dis à ma honte, c'est comme si nous avions été faibles. Cependant, tout ce que quelqu'un ose avancer -- je parle en fou -- j'ose l'avancer, moi aussi.
Sont-ils Hébreux? Moi aussi. Sont-ils Israélites? Moi aussi. Sont-ils la postérité d'Abraham? Moi aussi.
Sont-ils serviteurs du Christ? (Je parle comme si j'avais perdu la raison.) Je le suis plus qu'eux: par les travaux, bien plus abondamment; par les emprisonnements, bien plus abondamment; par les coups, au-delà de toute mesure; souvent en danger de mort.
Cinq fois j'ai reçu des Juifs les quarante coups moins un.
Trois fois j'ai été battu de verges. Une fois j'ai été lapidé. Trois fois j'ai fait naufrage. J'ai passé un jour et une nuit dans les profondeurs de la mer.
Fréquemment en voyage, exposé aux dangers des fleuves, aux dangers des brigands, aux dangers de la part de mes compatriotes, aux dangers de la part des païens, aux dangers dans la ville, aux dangers dans le désert, aux dangers sur la mer, aux dangers parmi les faux frères;
dans la peine et le labeur, souvent dans les veilles, dans la faim et la soif, souvent dans les jeûnes, dans le froid et le dénuement.
Outre ces choses du dehors, il y a ce qui pèse sur moi quotidiennement: l'inquiétude pour toutes les Églises.
Qui est faible sans que je sois faible? Qui est fait trébucher, sans que je brûle d'indignation?
S'il faut se glorifier, je me glorifierai des choses qui concernent ma faiblesse.
Le Dieu et Père du Seigneur Jésus-Christ, lui qui est béni éternellement, sait que je ne mens pas.
À Damas, le gouverneur du roi Arétas faisait garder la ville des Damascéniens, désirant m'arrêter.
Mais on m'a fait descendre dans un panier par une fenêtre de la muraille, et j'ai échappé à ses mains.
