Il est en effet superflu que je vous écrive au sujet du service destiné aux saints.
Car je connais votre bonne volonté, dont je me fais une fierté à votre sujet auprès des Macédoniens, en leur disant que l'Achaïe est prête depuis l'année dernière. Et votre zèle a stimulé la plupart d'entre eux.
Cependant, j'ai envoyé les frères afin que notre fierté à votre sujet ne soit pas réduite à néant sur ce point, et que vous soyez prêts, comme je l'ai dit.
Je crains que, si des Macédoniens viennent avec moi et vous trouvent non préparés, nous (pour ne pas dire vous) ne soyons déçus de cette belle assurance.
J'ai donc jugé nécessaire de prier les frères de me devancer chez vous et d'organiser à l'avance le don généreux que vous aviez promis, afin qu'il soit prêt comme une véritable œuvre de générosité, et non d'avarice.
Rappelez-vous ceci: celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème abondamment moissonnera abondamment.
Que chacun donne comme il l'a résolu en son cœur, sans tristesse ni contrainte, car Dieu aime celui qui donne avec joie.
Et Dieu a le pouvoir de vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, possédant toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos besoins, vous abondiez pour toute bonne œuvre.
Selon qu'il est écrit: « Il a répandu ses dons, il a donné aux pauvres. Sa justice demeure à toujours. »
Or, que celui qui fournit la semence au semeur et le pain pour sa nourriture, vous fournisse et multiplie votre semence, et qu'il fasse croître les fruits de votre justice;
vous serez ainsi enrichis à tous égards pour toute sorte de générosité, qui par notre moyen fera abonder les actions de grâces envers Dieu.
Car le ministère de cette offrande ne pourvoit pas seulement aux besoins des saints, mais il abonde aussi en de nombreuses actions de grâces envers Dieu.
Vu la preuve que donne ce service, ils glorifient Dieu pour l'obéissance de votre profession à l'Évangile du Christ, et pour la générosité de votre contribution à leur égard et à l'égard de tous,
tandis qu'ils prient pour vous, éprouvant une tendre affection pour vous à cause de la grâce surabondante de Dieu en vous.
Or, grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable!
