C'est pourquoi, possédant ce ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage.
Mais nous avons renoncé aux choses cachées et honteuses, ne marchant pas dans la ruse, et ne falsifiant pas la parole de Dieu, mais nous recommandant nous-mêmes à toute conscience d'homme devant Dieu, par la manifestation de la vérité.
Et si notre Évangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent,
pour les incrédules dont le dieu de ce monde a aveuglé l'intelligence, afin de les empêcher de voir resplendir la lumière de l'Évangile de la gloire du Christ, qui est l'image de Dieu.
Car nous ne nous prêchons pas nous-mêmes, mais nous prêchons Jésus-Christ le Seigneur, et nous nous déclarons vos serviteurs à cause de Jésus.
Car Dieu, qui a dit: « Que la lumière brille du sein des ténèbres, » a fait briller la lumière dans nos cœurs pour y faire resplendir la connaissance de la gloire de Dieu sur la face de Jésus-Christ.
Mais nous portons ce trésor dans des vases de terre, afin que cette puissance extraordinaire soit attribuée à Dieu et non à nous-mêmes.
Nous sommes pressés de toute part, mais non écrasés; désemparés, mais non désespérés;
persécutés, mais non abandonnés; abattus, mais non détruits;
portant toujours dans notre corps la mort du Seigneur Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps.
Car nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre chair mortelle.
Ainsi la mort agit en nous, mais la vie agit en vous.
Et comme nous avons le même esprit de foi, selon ce qui est écrit: « J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé, » nous aussi nous croyons, et c'est pourquoi nous parlons,
sachant que celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus nous ressuscitera aussi par Jésus, et nous fera paraître avec vous.
Car toutes ces choses sont pour vous, afin que la grâce, en se multipliant, fasse abonder les actions de grâces d'un plus grand nombre, pour la gloire de Dieu.
C'est pourquoi nous ne perdons pas courage. Et même si notre être extérieur se détruit, notre être intérieur se renouvelle de jour en jour.
Car notre légère affliction du moment présent produit pour nous, au-delà de toute mesure, un poids éternel de gloire,
parce que nous regardons, non pas aux choses qui se voient, mais à celles qui ne se voient pas. Car les choses qui se voient sont passagères, mais celles qui ne se voient pas sont éternelles.
