Puisque nous travaillons avec lui, nous vous exhortons aussi à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain.
Car il dit: « Au temps favorable je t'ai exaucé, Au jour du salut je t'ai secouru. » Voici, c'est maintenant le temps favorable. Voici, c'est maintenant le jour du salut.
Nous ne donnons aucune occasion de trébucher en quoi que ce soit, afin que notre service ne soit pas blâmé;
mais en toutes choses nous nous recommandons nous-mêmes comme des serviteurs de Dieu: par beaucoup de persévérance, dans les afflictions, dans les calamités, dans les détresses,
sous les coups, dans les prisons, dans les émeutes, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes,
par la pureté, par la connaissance, par la patience, par la bonté, par le Saint-Esprit, par un amour sincère,
par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes de la justice tenues de la main droite et de la main gauche,
au milieu de la gloire et de l'ignominie, au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation; regardés comme des imposteurs, quoique véridiques;
comme des inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et voici, nous vivons; comme châtiés, mais non mis à mort;
comme attristés, et pourtant toujours joyeux; comme pauvres, mais enrichissant plusieurs; comme n'ayant rien, et pourtant possédant toutes choses.
Notre bouche s'est ouverte pour vous, Corinthiens. Notre cœur s'est élargi.
Vous n'y êtes pas à l'étroit, mais c'est dans vos propres affections que vous êtes à l'étroit.
Rendez-nous la pareille -- je vous parle comme à mes enfants -- élargissez-vous aussi.
Ne vous mettez pas avec les non-croyants sous un joug inégal. Car quelle association y a-t-il entre la justice et l'iniquité? Ou quelle communion y a-t-il entre la lumière et les ténèbres?
Quel accord y a-t-il entre le Christ et Bélial? Ou quelle part le croyant a-t-il avec le non-croyant?
Quel accord y a-t-il entre un temple de Dieu et les idoles? Car vous êtes un temple du Dieu vivant. Comme Dieu l'a dit: « J'habiterai et je marcherai au milieu d'eux; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple. »
C'est pourquoi, « Sortez du milieu d'eux, et séparez-vous, dit le Seigneur. Ne touchez à rien d'impur, et je vous accueillerai.
Je serai pour vous un Père, et vous serez pour moi des fils et des filles, dit le Seigneur Tout-Puissant. »
