Nous savons, en effet, que si notre demeure terrestre, qui n'est qu'une tente, est détruite, nous avons un édifice de la part de Dieu, une maison qui n'est pas faite de main d'homme, éternelle, dans les cieux.
Car dans cette tente nous gémissons, désirant ardemment revêtir notre domicile qui est du ciel,
si du moins, en étant vêtus, nous ne sommes pas trouvés nus.
Car en effet, nous qui sommes dans cette tente, nous gémissons, accablés; non pas que nous désirions être dévêtus, mais nous désirons être revêtus, afin que ce qui est mortel soit englouti par la vie.
Or celui qui nous a formés pour cela même, c'est Dieu, qui nous a aussi donné les arrhes de l'Esprit.
Nous sommes donc toujours pleins de confiance, et nous savons que, pendant que nous habitons dans ce corps, nous sommes absents du Seigneur;
car nous marchons par la foi, et non par la vue.
Nous sommes pleins de courage, dis-je, et nous préférons plutôt être absents du corps et demeurer auprès du Seigneur.
C'est pourquoi nous mettons aussi notre point d'honneur, soit que nous demeurions dans ce corps, soit que nous en soyons absents, à lui être agréables.
Car il nous faut tous comparaître devant le tribunal du Christ, afin que chacun reçoive selon le bien ou le mal qu'il aura fait, étant dans son corps.
Connaissant donc la crainte du Seigneur, nous cherchons à convaincre les hommes; mais Dieu nous connaît, et j'espère que dans vos consciences vous nous connaissez aussi.
Car nous ne nous recommandons pas de nouveau à vous, mais nous vous donnons l'occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous puissiez répondre à ceux qui se glorifient de l'apparence et non du cœur.
En effet, si nous sommes hors de sens, c'est pour Dieu; si nous sommes de bon sens, c'est pour vous.
Car l'amour du Christ nous presse, parce que nous estimons que si un seul est mort pour tous, tous donc sont morts.
Et il est mort pour tous, afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux.
Ainsi, dès maintenant, nous ne connaissons personne selon la chair. Même si nous avons connu Christ selon la chair, maintenant nous ne le connaissons plus de cette manière.
Si quelqu'un est en Christ, il est une nouvelle création. Les choses anciennes sont passées. Voici, toutes choses sont devenues nouvelles.
Et tout cela vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui-même par Jésus-Christ, et qui nous a donné le ministère de la réconciliation.
Car Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec lui-même, en n'imputant point aux hommes leurs offenses, et il a mis en nous la parole de la réconciliation.
Nous sommes donc ambassadeurs pour le Christ, comme si Dieu exhortait par nous; nous vous en supplions au nom du Christ: soyez réconciliés avec Dieu.
Celui qui n'a point connu le péché, il l'a fait devenir péché pour nous, afin que nous devenions en lui la justice de Dieu.
