Or moi, Paul, je vous supplie par la douceur et l'humilité du Christ, moi qui suis humble lorsque je suis présent parmi vous, mais plein de hardiesse envers vous quand je suis absent.
Oui, je vous en prie, que je n'aie pas, une fois présent, à me montrer hardi avec cette assurance dont je compte user avec fermeté contre quelques-uns, qui nous regardent comme marchant selon la chair.
Car, bien que nous marchions dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair;
car les armes de notre guerre ne sont pas charnelles, mais elles sont puissantes devant Dieu pour renverser des forteresses.
Nous renversons les raisonnements et toute hauteur qui s'élève contre la connaissance de Dieu, et nous amenons toute pensée captive à l'obéissance du Christ,
et nous sommes prêts à punir toute désobéissance, lorsque votre obéissance sera complète.
Regardez-vous aux choses selon leur apparence? Si quelqu'un est persuadé en lui-même d'appartenir au Christ, qu'il se dise bien en lui-même que, comme il appartient au Christ, nous aussi nous appartenons au Christ.
Car, même si je me glorifiais un peu trop de notre autorité, que le Seigneur nous a donnée pour vous édifier et non pour vous détruire, je n'en aurais pas honte.
Je ne veux pas paraître vouloir vous effrayer par mes lettres.
Car on dit: « Ses lettres sont sévères et fortes, mais la présence de son corps est faible, et sa parole est méprisable. »
Que celui qui parle ainsi considère que tels nous sommes en paroles par nos lettres, étant absents, tels nous serons aussi en actes, une fois présents.
Car nous n'osons pas nous égaler ou nous comparer à quelques-uns de ceux qui se recommandent eux-mêmes. Mais eux, se mesurant à leur propre mesure et se comparant à eux-mêmes, manquent d'intelligence.
Pour notre part, nous ne nous glorifierons pas au-delà de toute mesure, mais dans les limites du domaine d'action que Dieu nous a assigné, et qui s'étend jusqu'à vous.
Car nous ne dépassons pas nos limites, comme si nous n'étions pas parvenus jusqu'à vous; en effet, nous sommes parvenus jusqu'à vous avec l'Évangile du Christ.
Nous ne nous glorifions pas au-delà de toute mesure dans le travail d'autrui, mais nous avons l'espérance, à mesure que votre foi grandit, de voir notre domaine d'action s'agrandir de plus en plus parmi vous,
de sorte que nous pourrons prêcher l'Évangile dans les régions situées au-delà de chez vous, sans nous glorifier de ce qui a déjà été fait dans le domaine d'un autre.
Mais « que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur. »
Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, mais celui que le Seigneur recommande.
