C'est la troisième fois que je viens chez vous. « Toute affaire sera réglée sur la déclaration de deux ou de trois témoins. »
Je l'ai déjà dit, et je le dis de nouveau d'avance, comme lorsque j'étais présent pour la seconde fois; et maintenant que je suis absent, j'écris à ceux qui ont péché précédemment et à tous les autres, que si je viens encore une fois, je n'épargnerai personne,
puisque vous cherchez une preuve que le Christ parle en moi, lui qui n'est pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous.
Car il a été crucifié à cause de sa faiblesse, mais il vit par la puissance de Dieu. Nous aussi, nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui par la puissance de Dieu pour agir envers vous.
Examinez-vous vous-mêmes pour voir si vous êtes dans la foi. Éprouvez-vous vous-mêmes. Ou ne reconnaissez-vous pas à l'égard de vous-mêmes que Jésus-Christ est en vous? -- à moins, bien sûr, que vous ne soyez disqualifiés.
Mais j'espère que vous reconnaîtrez que, quant à nous, nous ne sommes pas disqualifiés.
Or, je prie Dieu que vous ne fassiez aucun mal; non pas afin de paraître nous-mêmes approuvés, mais afin que vous fassiez ce qui est bien, dussions-nous passer pour avoir échoué.
Car nous n'avons aucun pouvoir contre la vérité, nous n'en avons que pour la vérité.
Car nous nous réjouissons lorsque nous sommes faibles et que vous êtes forts. Et ce pour quoi nous prions, c'est votre perfectionnement.
C'est pourquoi j'écris ces choses en étant absent, afin de ne pas avoir à agir avec sévérité lorsque je serai présent, selon l'autorité que le Seigneur m'a donnée pour édifier et non pour détruire.
Enfin, frères, réjouissez-vous! Perfectionnez-vous. Consolez-vous. Soyez d'un même sentiment. Vivez en paix, et le Dieu d'amour et de paix sera avec vous.
Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.
Tous les saints vous saluent.
Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, l'amour de Dieu et la communion du Saint-Esprit soient avec vous tous. Amen.
