De plus, frères, nous vous faisons connaître la grâce de Dieu qui a été donnée dans les Églises de Macédoine:
au travers d'une grande épreuve d'affliction, l'abondance de leur joie et leur profonde pauvreté ont abondé dans la richesse de leur générosité.
Car ils ont donné selon leurs moyens, j'en rends témoignage, et même au-delà de leurs moyens, de leur plein gré,
nous demandant avec de grandes instances de recevoir cette grâce et de prendre part à ce service pour les saints.
Et ils n'ont pas seulement fait comme nous l'espérions, mais ils se sont d'abord donnés eux-mêmes au Seigneur, puis à nous, par la volonté de Dieu.
Nous avons donc exhorté Tite à achever chez vous cette œuvre de grâce, de la même manière qu'il l'avait commencée auparavant.
Mais, de même que vous abondez en toutes choses -- en foi, en parole, en connaissance, en empressement de toute sorte, et dans votre amour pour nous -- veillez à abonder aussi dans cette œuvre de grâce.
Je ne dis pas cela pour donner un ordre, mais pour éprouver, par l'empressement des autres, la sincérité aussi de votre amour.
Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, qui, bien qu'il fût riche, s'est fait pauvre pour vous, afin que par sa pauvreté vous soyez enrichis.
Je donne un avis là-dessus: car cela vous est utile, à vous qui avez été les premiers, dès l'année dernière, non seulement à faire, mais aussi à vouloir.
Achevez donc maintenant de le faire, afin que, de même qu'il y a eu la promptitude de la volonté, il y ait aussi l'achèvement selon vos moyens.
Car si la promptitude est là, elle est acceptée en fonction de ce que l'on a, et non de ce que l'on n'a pas.
Car il ne s'agit pas d'alléger les autres et de vous exposer à la détresse,
mais d'agir selon l'égalité. Dans le temps présent, votre abondance pourvoira à ce qui leur manque, afin que leur abondance pourvoie aussi à ce qui vous manque, en sorte qu'il y ait égalité.
Selon ce qui est écrit: « Celui qui avait beaucoup recueilli n'avait rien de trop, et celui qui avait peu recueilli ne manquait de rien. »
Grâces soient rendues à Dieu, qui a mis dans le cœur de Tite le même empressement pour vous.
Car il a non seulement accueilli notre exhortation, mais, étant lui-même très empressé, c'est de son propre gré qu'il est parti vers vous.
Nous avons envoyé avec lui le frère dont la louange dans l'Évangile est répandue dans toutes les Églises.
Bien plus, il a aussi été désigné par les Églises pour voyager avec nous dans cette œuvre de grâce, que nous administrons à la gloire du Seigneur lui-même, et pour montrer notre promptitude.
Nous évitons par là que quiconque nous blâme au sujet de cette abondante collecte qui est administrée par nous.
Car nous recherchons ce qui est honorable, non seulement devant le Seigneur, mais aussi devant les hommes.
Nous avons envoyé avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé le zèle en bien des occasions, mais qui se montre encore beaucoup plus empressé maintenant, à cause de la grande confiance qu'il a en vous.
Quant à Tite, il est mon associé et mon collaborateur auprès de vous. Quant à nos frères, ils sont les apôtres des Églises, la gloire du Christ.
Donnez-leur donc la preuve de votre amour, et montrez aux Églises que nous avons eu raison d'être fiers de vous.
