Booz subió a la puerta y se sentó allí. He aquí que el pariente cercano del que hablaba Booz pasaba por allí. Booz le dijo: «¡Ven aquí, amigo, y siéntate!». Se acercó y se sentó.
Booz tomó a diez hombres de los ancianos de la ciudad y les dijo: «Sentaos aquí», y se sentaron.
Le dijo al pariente cercano: "Noemí, que ha vuelto del país de Moab, está vendiendo la parcela que era de nuestro hermano Elimelec.
Pensé que debía decírtelo, diciendo: 'Cómprala ante los que están aquí sentados y ante los ancianos de mi pueblo'. Si quieres redimirla, redímela; pero si no quieres redimirla, dímelo para que lo sepa. Porque no hay nadie que la redima aparte de ti; y yo estoy detrás de ti". Dijo: «La redimiré».
Entonces Booz dijo: «El día que compres el campo de la mano de Noemí, deberás adquirir también a Rut la moabita, la mujer del muerto, para levantar el nombre del muerto sobre su herencia».
El pariente cercano dijo: «No puedo redimirla por mí mismo, para no poner en peligro mi propia herencia. Toma para ti mi derecho de redención, pues no puedo redimirla».
Esta era la costumbre de antaño en Israel en cuanto a la redención y al intercambio, para confirmar todas las cosas: un hombre se quitaba la sandalia y se la daba a su prójimo; y esta era la manera de formalizar las transacciones en Israel.
Entonces el pariente cercano dijo a Booz: «Cómprala para ti», y se quitó la sandalia.
Booz dijo a los ancianos y a todo el pueblo: «Vosotros sois testigos hoy de que he comprado todo lo que era de Elimelec, y todo lo que era de Quelión y de Mahlón, de la mano de Noemí.
Además, a Rut la moabita, mujer de Mahlón, la he adquirido para que sea mi mujer, para levantar el nombre del muerto en su herencia, para que el nombre del muerto no sea cortado de entre sus hermanos y de la puerta de su lugar. Vosotros sois hoy testigos».
Todo el pueblo que estaba en la puerta, y los ancianos, dijeron: «Somos testigos. Que Yahvé haga que la mujer que ha entrado en tu casa sea como Raquel y como Lea, que ambas edificaron la casa de Israel; y que te portes dignamente en Efrata, y que seas famoso en Belén.
Que tu casa sea como la casa de Fares, que Tamar dio a Judá, de la descendencia que Yahvé te dará por esta joven».
Booz tomó a Rut y ella fue su mujer; se llegó a ella, y Yahvé le permitió concebir, y dio a luz un hijo.
Las mujeres dijeron a Noemí: «Bendito sea Yahvé, que no te ha dejado hoy sin redentor. Que su nombre sea famoso en Israel.
Él será para ti un restaurador de la vida y te sostendrá en tu vejez; porque tu nuera, que te ama, que es mejor para ti que siete hijos, lo ha dado a luz».
Noemí tomó al niño, lo puso en su seno y lo amamantó.
Las mujeres, sus vecinas, le pusieron un nombre, diciendo: «Le ha nacido un hijo a Noemí». Le pusieron el nombre de Obed. Es el padre de Jesé, el padre de David.
Esta es la historia de las generaciones de Fares: Fares fue padre de Esrom,
y Esrom fue padre de Ram, y Ram fue padre de Aminadab,
y Aminadab fue padre de Naasón, y Naasón fue padre de Salmón,
y Salmón fue padre de Booz, y Booz fue padre de Obed,
y Obed fue padre de Jesé, y Jesé fue padre de David.
