Noemí tenía un pariente de su marido, un hombre poderoso y rico, de la familia de Elimelec, que se llamaba Booz.
Rut, la moabita, dijo a Noemí: «Déjame ir ahora al campo y espigar entre las espigas en pos de aquel a cuya vista encuentre gracia». Le dijo: «Ve, hija mía».
Ella fue, y vino a espigar en el campo tras los segadores; y por casualidad llegó a la parte del campo que pertenecía a Booz, que era de la familia de Elimelec.
He aquí que Booz vino de Belén y dijo a los segadores: «Que Yahvé esté con vosotros». Le respondieron: «Que Yahvé te bendiga».
Entonces Booz dijo a su criado, que estaba al frente de los segadores: «¿De quién es esta joven?».
El criado que estaba a cargo de los segadores respondió: "Es la joven moabita que regresó con Noemí del país de Moab.
Ella dijo: 'Por favor, déjame espigar y recoger después de los segadores entre las gavillas'. Así que vino, y ha continuado desde la mañana hasta ahora, excepto que descansó un poco en la casa".
Entonces Booz dijo a Rut: «Escucha, hija mía. No vayas a espigar a otro campo, ni te vayas de aquí, sino quédate aquí cerca de mis doncellas.
Pon tus ojos en el campo que cosechan, y ve tras ellas. ¿No he ordenado a los jóvenes que no te toquen? Cuando tengas sed, ve a las vasijas y bebe de lo que los jóvenes han sacado».
Entonces ella se postró en el suelo y le dijo: «¿Por qué he hallado gracia ante tus ojos para que me conozcas, ya que soy extranjera?».
Booz le respondió: «Me han contado todo lo que has hecho por tu suegra desde la muerte de tu marido, y cómo has dejado a tu padre, a tu madre y la tierra donde naciste, y has llegado a un pueblo que no conocías.
Que Yahvé te pague tu trabajo y te dé una recompensa completa de parte de Yahvé, el Dios de Israel, bajo cuyas alas has venido a refugiarte».
Entonces ella dijo: «Halle yo gracia ante tus ojos, señor mío, porque me has consolado y porque has hablado con bondad a tu sierva, aunque no soy como una de tus siervas».
A la hora de comer, Booz le dijo: «Ven aquí, come un poco de pan y moja tu bocado en el vinagre». Se sentó junto a los segadores, y estos le pasaron grano tostado. Ella comió, quedó satisfecha y dejó un poco.
Cuando se levantó a espigar, Booz ordenó a sus criados, diciendo: «Dejadla espigar incluso entre las gavillas, y no la reprochéis.
También sacad algo para ella de los manojos y dejadlo. Dejadla espigar, y no la reprendáis».
Así que espigó en el campo hasta la noche; y desgranó lo que había espigado, que era como un efa de cebada.
Lo recogió y se fue a la ciudad. Entonces su suegra vio lo que había espigado, y Rut sacó y le dio lo que le había sobrado.
Su suegra le dijo: «¿Dónde has espigado hoy? ¿Dónde has trabajado? Bendito sea el que se fijó en ti». Le dijo a su suegra con quién había trabajado: «El nombre del hombre con quien he trabajado hoy es Booz».
Noemí dijo a su nuera: «Que sea bendecido por Yahvé, que no ha abandonado su bondad con los vivos y con los muertos». Noemí le añadió: «Ese hombre es pariente cercano a nosotros, uno de nuestros parientes redentores».
Rut la moabita dijo: "Sí, él me dijo: 'Te quedarás cerca de mis jóvenes hasta que terminen toda mi cosecha'".
Noemí dijo a Rut, su nuera: «Es bueno, hija mía, que salgas con sus doncellas y que no te encuentren en ningún otro campo».
Así que se quedó cerca de las doncellas de Booz, para espigar hasta el final de la cosecha de cebada y de trigo; y vivió con su suegra.
