Сьпеў узыходжаньня. Шмат уціскалі мяне з маладосьці маёй, -- няхай скажа Ізраіль, --
шмат уціскалі мяне з маладосьці маёй, але мяне не перамаглі.
На хрыбце маім аралі аратыя, праганяючы доўгія барозны свае.
ГОСПАД праведны, Ён расьсек вяроўкі бязбожнікаў.
Няхай будуць асаромленыя і адступяцца назад усе, што ненавідзяць Сыён!
Няхай будуць яны, як трава на даху, якая раней, чым вырвуць яе, засыхае,
і жнец не напоўніць ёю рукі сваёй, і вязальнік снапоў -- жменяў сваіх.
I ня скажа той, што міма праходзіць: «Дабраслаўленьне ГОСПАДА няхай будзе над вамі! Дабраслаўляем вас імем ГОСПАДА!»
