Кіраўніку хору: на актаву. Псальм Давіда.
Збаў, ГОСПАДЗЕ, бо ня стала багабойных, бо верныя зьніклі сярод сыноў чалавечых.
Марнасьць прамаўляе кожны да бліжняга, вуснамі лісьлівымі і сэрцам дваістым гавораць.
Няхай адсячэ ГОСПАД усе вусны лісьлівыя, язык, што дзёрзка прамаўляе,
тых, якія кажуць: «Языком нашым пераможам, вусны нашыя з намі! Хто гаспадар для нас?»
«За злачынствы супраць прыгнечаных, за стогны ўцісканых паўстану цяпер, -- кажа ГОСПАД, -- пастаўлю ў бясьпецы таго, на якога дыхаюць [пагрозай]».
Словы ГОСПАДА -- чыстыя словы, срэбра ў горне ад зямлі ачышчанае, сямікроць ператопленае.
Ты, ГОСПАДЗЕ, абарані іх, захавай іх ад пакаленьня гэтага на вякі.
