Слаўце ГОСПАДА, бо Ён добры, бо на вякі міласэрнасьць Ягоная!
Няхай гэтак скажуць выкупленыя ГОСПАДАМ, якіх Ён выкупіў з рукі прыгнятальніка
і сабраў з земляў з усходу і з захаду, з поўначы і ад мора.
Яны блукалі па пустыні, па бязьлюдзьдзі, шляху да гораду, дзе будуць жыць, не знайшлі.
Былі галоднымі і сасьмяглымі, душа іхняя ў іх зьнемаглася.
І крычалі яны да ГОСПАДА ў тузе сваёй, і Ён выратаваў іх з бяды іхняй.
І павёў Ён іх шляхам простым, каб прыйшлі да гораду, дзе будуць жыць.
Няхай славяць ГОСПАДА за міласэрнасьць Ягоную і за цуды Ягоныя для сыноў чалавечых,
бо Ён насыціў душу спрагнёную і душу галодную напоўніў дабром.
Яны сядзелі ў цемры і ў ценю сьмерці, увязьненыя пакутамі і жалезам,
бо яны бунтаваліся супраць словаў Бога і радай Найвышэйшага пагрэбавалі.
І Ён упакорыў сэрца іхняе нядоляй; яны спатыкнуліся, і не было дапамогі.
І крычалі яны да ГОСПАДА ў тузе сваёй, і Ён выратаваў іх з бяды іхняй.
Ён вывеў іх з цемры і ценю сьмерці, і кайданы іхнія парваў.
Няхай славяць ГОСПАДА за міласэрнасьць Ягоную і за цуды Ягоныя для сыноў чалавечых,
бо Ён скрышыў брамы мядзяныя і расьсек засаўкі жалезныя.
Яны [былі] неразумнымі на шляху правінаў сваіх і за беззаконьні свае пакутавалі.
Усякая ежа абрыдла душы іхняй, і блізка былі яны ад брамаў сьмерці.
І крычалі яны да ГОСПАДА ў тузе сваёй, і Ён выратаваў іх з бяды іхняй.
Ён паслаў слова Сваё, і аздаравіў іх, і выбавіў іх ад магілы.
Няхай славяць ГОСПАДА за міласэрнасьць Ягоную і за цуды Ягоныя для сыноў чалавечых!
Няхай ахвяруюць ахвяры падзякі, і няхай абвяшчаюць з радасьцю пра дзеяньні Ягоныя!
Тыя, што зыходзілі на мора на караблях і вялі справы на водах вялікіх,
яны бачылі справы ГОСПАДА і цуды Ягоныя ў глыбінях.
Ён сказаў, і стаўся вецер бурны, і ўзьняліся хвалі,
і яны ўздымаюцца пад неба, і падаюць у бяздоньне; душа іхняя ў [гэтым] ліху млее,
бадзяюцца і хістаюцца, як п'яныя, і ўся мудрасьць іхняя марная.
І крычалі яны да ГОСПАДА ў тузе сваёй, і Ён выратаваў іх з бяды іхняй.
Ён перамяніў буру ў цішу, і суцішыліся хвалі.
І ўзрадаваліся яны, што [ўсё] сьціхла, і Ён іх прывёў да жаданай прыстані.
Няхай славяць ГОСПАДА за міласэрнасьць Ягоную і за цуды Ягоныя для сыноў чалавечых!
Няхай вывышаюць Яго ў зборы народу і паміж старшыняў няхай хваляць Яго!
Ён перамяніў рэкі ў пустыню і крыніцы водаў -- у сухую зямлю,
і ўрадлівую зямлю -- у салёную, за ліхоту тых, што жывуць на ёй.
Ён перамяніў пустыню ў возера водаў і сухую зямлю -- у крыніцы водаў,
і там пасяліў галодных, і яны паставілі горад, дзе будуць жыць,
і засеялі палі, і пасадзілі вінаграднік, і атрымалі плод багаты.
І Ён дабраслаўляў іх, і яны множыліся вельмі; і не зьмяншалася ў іх скаціны.
Але [пасьля] іх паменшала, і яны схіліліся пад цяжарам ліхоты і смутку.
Ён вылівае пагарду на князёў і кідае іх блукаць па пустках без дарогі.
Ён падымае прыгнечанага з нэндзы, і робіць плямёны як [чароды] авечак.
Убачаць гэта правыя і ўзьвесяляцца; і ўсякая несправядлівасьць закрые вусны свае.
Хто мудры, той гэта захавае, і зразумее міласэрнасьць ГОСПАДА!
