Сыноў Караха. Псальм. Сьпеў. Угрунтаваньне ягонае на гарах сьвятых.
Любіць ГОСПАД брамы Сыёну больш за ўсе іншыя сялібы Якуба.
Слаўныя [рэчы] сказаныя пра цябе, горад Божы! (Сэлях)
Узгадаю пра Рагаў і Бабілон перад тымі, што ведаюць мяне. Вось, Філістына і Тыр разам з Кушам [скажуць]: «Гэты нарадзіўся там».
А пра Сыён будуць казаць: «Той чалавек і той чалавек нарадзіўся ў ім, і Найвышэйшы ўзмацняе яго».
ГОСПАД палічыць, запісваючы народы: «Гэты нарадзіўся там». (Сэлях)
І тыя, што сьпяваюць, і тыя, што таньчаць, [скажуць]: «Усе крыніцы мае ў Табе!»
