Кіраўніку хору: на лад: "Не загубляй!". Псальм Асафа. Сьпеў.
Славім мы Цябе, Божа, славім, і тыя, што блізкія да імя Твайго, абвяшчаюць цуды Твае.
«Калі Я прызначу [месца] спатканьня, Я буду судзіць паводле справядлівасьці.
Калі растапляецца зямля і ўсе, хто жыве на ёй, Я ўзважваю слупы яе. (Сэлях)
Я кажу да тых, якія хваляцца сабою: "Не хваліцеся!", і да бязбожных: "Не падымайце рогі!
Не падымайце высока рогі свае, не прамаўляйце, дзёрзка [трымаючы] шыю!"»
Бо ані з усходу, ані з захаду, ані з пустыні вывышэньне,
але Бог ёсьць Судзьдзя, гэтага Ён паніжае, а таго вывышае.
Бо ў руцэ ГОСПАДА келіх з віном, якое пеніцца; ён поўны напою зьмяшанага, і Ён з яго налівае, але толькі фуз ягоны будуць піць усе бязбожнікі на зямлі.
А я буду апавядаць [пра гэта] вечна, буду выслаўляць Бога Якуба.
