Кіраўніку хору. Псальм Давіда. Сьпеў.
Табе, Божа, прыналежыць хвала на Сыёне; і Табе будуць споўненыя абяцаньні.
Ты чуеш малітву, да Цябе ўсякае цела імкнецца.
Справы беззаконныя перамаглі мяне, але Ты дараваў нам правіны нашыя.
Шчасьлівы той, каго Ты выбраў і наблізіў, каб жыў ён на панадворках Тваіх; мы будзем насычацца даброцьцем Дому Твайго, сьвятой сьвятыні Тваёй.
Страшнымі [ўчынкамі] ў праведнасьці Ты адказваеш нам, Божа збаўленьня нашага, пэўнасьць усіх канцоў зямлі і далёкага мора,
Які ўгрунтаваў горы сілаю Сваёй, Які падперазаны магутнасьцю,
Які суцішае шум мора, шум хваляў ягоных і мноства народу.
І будуць баяцца знакаў Тваіх жыхары канцоў сьвету, землі на ўсходзе і на захадзе Ты разьвесяляеш.
Ты наведаў зямлю і напаіў яе, Ты ўзбагаціў яе Божым струмянём, напоўненым водамі. Ты прыгатаваў збожжа на ёй, бо гэтак угрунтаваў яе.
Ты насычаеш разоры яе і разраўноўваеш скібы яе, кроплямі дажджу разьмякчаеш яе, парастак яе дабраслаўляеш.
Ты ўкаранаваў год дабром Тваім, і сьцежкі Твае разьліваюць тлустасьць,
разьліваюць на пашы ў пустыні, і ўзгоркі падпярэзваюцца радасьцю,
