Чаму бунтуюцца народы, і плямёны задумваюць марнае?
Паўстаюць валадары зямлі, і князі сабраліся разам супраць ГОСПАДА і супраць Памазанца Ягонага:
«Парвема кайданы іхнія і путы іхнія скіньма з сябе!»
Той, Які жыве ў небе, будзе сьмяяцца, Госпад будзе кпіць з іх.
І скажа да іх у гневе Сваім, і ў ярасьці Сваёй напужае іх:
«Гэта Я паставіў Валадара Майго на Сыёне, гары Маёй сьвятой!»
Я абвяшчу пастанову: «ГОСПАД сказаў да Мяне: "Ты -- Сын Мой, Я сёньня нарадзіў Цябе!
Зажадай ад Мяне, і дам Табе народы зямлі ў спадчыну, і межы зямныя -- на ўласнасьць Табе.
Кіем жалезным паб'еш іх, быццам начыньне глінянае скрышыш іх"».
Дык цяпер, валадары, зразумейце, навучыцеся, судзьдзі зямлі!
Служыце ГОСПАДУ са страхам і радуйцеся з дрыжаньнем.
Ушануйце Сына, каб не разгневаўся і каб ня зьнішчыў шляху [вашага], бо неўзабаве ўзгарыцца гнеў Ягоны! Шчасьлівыя ўсе, якія ў Ім маюць надзею.
