Сьпеў. Псальм сыноў Караха. Кіраўніку хору: на лад сумны, суцішаны. Навучаньне Гэмана Эзрахі.
ГОСПАДЗЕ, Божа збаўленьня майго! Удзень я крычу, і ўначы я перад Табою!
Няхай прыйдзе перад аблічча Тваё малітва мая; прыхілі вуха Тваё да галашэньня майго.
Бо перасычана ліхоцьцем душа мая, і жыцьцё маё дакранаецца да пекла.
Я залічаны да тых, што зыходзяць у магілу; я стаўся, як чалавек, які сілы ня мае.
Сярод памёршых, свабодны, падобны да забітых, што ляжаць у магіле, якіх Ты ўжо ня ўзгадваеш, і адсечаны яны ад рукі Тваёй.
Ты кінуў мяне ў яму найглыбейшую, у месца цёмнае, у глыбіню.
Націснула на мяне ярасьць Твая, і ўсімі хвалямі Тваімі прыціснуў Ты мяне. (Сэлях)
Ты аддаліў ад мяне знаёмых маіх, Ты зрабіў мяне агідным для іх; я зьвязаны і выйсьці не магу.
Самлела вока маё ад пакутаў; кожны дзень я клічу Цябе, ГОСПАДЗЕ, і выцягваю да Цябе рукі мае.
Ці Ты зробіш цуд для памёршых? Ці нябожчыкі паўстануць і будуць славіць Цябе? (Сэлях)
Ці будзе абвешчана ў магіле міласэрнасьць Твая, і вернасьць Твая -- у [месцы] загубы?
Ці ў цемры даведаюцца пра цуды Твае, і пра праведнасьць Тваю -- у зямлі забыцьця?
Але я галашу да Цябе, ГОСПАДЗЕ, і раніцаю малітва мая сустракае Цябе.
Дзеля чаго, ГОСПАДЗЕ, Ты пакінуў душу маю, хаваеш аблічча Тваё ад мяне?
З маленства я прыгнечаны і паміраю; пераносячы жахі Твае, я зьнямогся.
Нада мною прайшоў жар [гневу] Твайго, пагрозы Твае вынішчаюць мяне,
атачаюць мяне, як вада, кожны дзень, абступаюць мяне разам.
