Псальм Асафа. Які добры Бог для Ізраіля, для тых, якія чыстыя сэрцам!
А ў мяне амаль не спатыкнуліся ногі мае, ледзь не пакаўзнуліся крокі мае.
Бо я пазайздросьціў тым, што хваляць сябе, убачыўшы супакой бязбожнікаў,
бо яны ня маюць гора аж да сьмерці і добра ўскормлена цела іхняе,
нядолі людзкой яны ня маюць, і [кары], як у іншых лю-дзей, няма для іх.
Дзеля гэтага атачае шыю іхнюю пыха, ліхадзейства нібы шатамі атуляе іх.
Ад тлустасьці павылазілі вочы іхнія, прыходзіць [ім] больш за ўяўленьні сэрца [іхняга].
Яны зьдзекуюцца і гавораць зласьліва; звысака гавораць пра крыўду.
Да неба ўзьнімаюцца вуснамі сваімі, а язык іхні па зямлі гуляе.
Дык туды і народ Ягоны паварочваецца, і шчодрыя воды выліваюцца на іх.
І яны кажуць: «Як Бог даведацца? І ці мае веданьне [пра гэта] Найвышэйшы?»
Вось, гэткія ёсьць бязбожнікі, і ў спакоі вечным зьбіраюць яны багацьці.
Дык ці-ж зусім надарма я захоўваў у чыстасьці сэрца маё і абмываў у нявіннасьці рукі мае,
і білі мяне ўвесь дзень, і каралі мяне кожную раніцу?
Калі б я сказаў: «Буду думаць, як яны!» -- я б гэтым адрокся ад пакаленьня сыноў Тваіх.
І я разважаў, каб зразумець [усё] гэта, і нядоляй гэта [здавалася] ў вачах маіх,
аж пакуль не ўвайшоў я ў сьвятыню Божую, і тады зразумеў канец іхні.
Сапраўды, на коўзкім груньце Ты ставіш іх і пасылаеш на пагібель!
Як жа імгненна яны спустошаныя, загінулі, счэзьлі ад жаху!
Як сном пасьля абуджэньня, Ты, Госпадзе, збудзіўшыся, грэбуеш вобразам іхнім.
Бо згоркла сэрца маё і курчыліся ныркі мае,
я стаўся дурнем і ня ведаў нічога, і быў перад Табой, як жывёла,
але я быў пры Табе заўсёды! Ты трымаеш мяне за правую руку маю,
Ты вядзеш мяне паводле рады Тваёй, і потым возьмеш мяне ў славу [Тваю].
Каго ж я маю ў небе? І на зямлі апроч Цябе мне [ніхто] не даспадобы.
Зьнікаюць цела маё і сэрца маё, але Бог -- скала сэрца майго і частка мая на вякі.
Бо, вось, гінуць тыя, што ад Цябе адыходзяць; Ты вынішчаеш кожнага, хто чужаложыць, [выракаючыся] Цябе.
А для мяне блізкасьць Бога ёсьць дабро; я зрабіў у Госпадзе маім, ГОСПАДЗЕ, прыстанішча маё, каб абвяшчаць усе справы Твае.
