Сьпеў. Псальм Давіда.
Умацаванае сэрца маё, Божа! Буду сьпяваць і выслаўляць [Цябе] ў славе маёй!
Збудзіцеся, псалтыр і гусьлі! Я пабуджу сьвітаньне!
Буду славіць Цябе сярод людзей, ГОСПАДЗЕ, і буду выслаўляць Цябе сярод народаў,
бо па-над неба вялікая міласэрнасьць Твая, і праўда Твая -- да аблокаў.
Узьвялічся па-над неба, Божа, і па-над усёй зямлёй [няхай будзе] слава Твая!
Каб былі ўратаваныя ўмілаваныя Твае, збаў правіцай Тваёй і адкажы мне!
Бог сказаў у сьвятасьці Сваёй: «Я ўзрадуюся! Я падзялю Сыхем і даліну Сукот разьмераю.
Мой Гілеад, Мой Манаса, і Эфраім -- моц галавы Маёй! Юда -- заканадаўца Мой!
Мааў -- міса для мыцьця Майго; на Эдом кіну сандалы Мае; над [зямлёй] Філістынскай радасна гукаць буду!»
Хто ўвядзе мяне ў горад умацаваны? Хто завядзе мяне ў Эдом?
Ці ж ня Ты, Божа, нас пакінуў і не выходзіш, Божа, з войскамі нашымі?
Дай нам успамогу ў прыгнечаньні [нашым], бо марны ратунак чалавечы.
