Сьпеў узыходжаньня. Давіда. Калі б не было з намі ГОСПАДА, -- скажы, прашу, Ізраіль, --
калі б не было з намі ГОСПАДА, калі паўстаў супраць нас чалавек,
тады яны б нас жывымі праглынулі, калі гнеў іхні распаліўся на нас,
тады б воды нас затапілі, струмень заліў бы душы нашыя,
тады б воды бурлівыя залілі б душы нашыя.
Дабраслаўлёны ГОСПАД, Які не аддаў нас зубам іхнім, як здабычу.
Душа наша ўцякла, быццам птушка з сіла птушкалова; сіло парванае, і мы ўцяклі!
Дапамога нашая -- у імені ГОСПАДА, Які стварыў неба і зямлю.
