Альлелюя! Буду славіць ГОСПАДА ўсім сэрцам на нарадзе правых і ў грамадзе.
Вялікія дзеяньні ГОСПАДА, годныя ўвагі ўсіх, што імкнуцца да іх.
Годнасьць і велічнасьць -- справы Ягоныя, і праведнасьць Ягоная будзе трываць вечна.
Ён памятнымі зрабіў цуды Свае, ГОСПАД літасьцівы і спагадлівы.
Ён ежу дае тым, што баяцца Яго, памятае на вякі запавет Свой.
Ён распавёў народу Свайму пра сілу дзеяньняў Сваіх, даючы яму спадчыну народаў.
Дзеі рук Ягоных -- праўда і суд; усе загады Ягоныя верныя,
замацаваныя на вякі вечныя, зробленыя ў праўдзе і справядлівасьці.
Збаўленьне паслаў Ён народу Свайму, пастанавіў на вякі запавет Свой; сьвятое і страшнае імя Ягонае!
Страх перад ГОСПАДАМ -- пачатак мудрасьці; добры розум [маюць] усе, што дзейнічаюць [у страху Божым]. Хвала Ягоная трывае вечна.
