Хадземце, будзем радавацца ў ГОСПАДЗЕ, усклікаць Скале збаўленьня нашага!
Станьма перад абліччам Ягоным з падзякаю, гімны ўсклікайма Яму!
Бо ГОСПАД ёсьць Бог вялікі і Валадар вялікі над усімі багамі.
У руцэ Ягонай глыбіні зямлі, і Ягоныя вяршыні найвышэйшыя гор.
Ягонае мора, бо Ён яго ўчыніў, і сухазем'е рукі Ягоныя ўкшталтавалі.
Прыйдзіце, паклонімся і ўпадзем, укленчым перад абліччам ГОСПАДА, Творцы нашага!
Бо Ён -- Бог наш, а мы -- народ чарады Ягонай і авечкі рукі Ягонай. Сёньня, калі пачуеце голас Ягоны:
«Не рабіце цьвёрдымі сэрцы вашыя, як у Мэрыве, як у дзень выпрабаваньня ў пустыні,
дзе бацькі вашыя выпрабоўвалі Мяне, спакушалі Мяне, хоць і бачылі справы Мае!
Сорак гадоў Я брыдзіўся пакаленьнем гэтым, і Я сказаў: "Яны -- народ, што блукаецца сэрцам, і яны не спазналі шляхоў Маіх".
Дык Я прысягнуў у гневе Маім, што яны ня ўвойдуць у супачынак Мой».
