Малітва Давіда. Прыхілі, ГОСПАДЗЕ, вуха Тваё, адкажы мне, бо я -- бедны і прыгнечаны.
Захавай душу маю, бо я -- багабойны. Збаў Ты, Божа, слугу Твайго, які на Цябе спадзяецца.
Зьлітуйся нада мною, Госпадзе, бо я клічу да Цябе ўвесь дзень.
Узрадуй душу слугі Твайго, бо да Цябе, Госпадзе, я душу маю ўзьнімаю.
Бо Ты, Госпадзе, -- добры і літасьцівы, і вельмі міласэрны для ўсіх, што Цябе клічуць.
Прыхілі вуха, ГОСПАДЗЕ, на малітву маю і выслухай голас маленьня майго!
У дзень тугі маёй я клічу Цябе, бо Ты адкажаш мне.
Няма між багамі падобнага да Цябе, Госпадзе, і няма такіх чынаў, як Твае.
Усе народы, якія Ты стварыў, прыйдуць і паклоняцца перад абліччам Тваім, Госпадзе, і будуць ушаноўваць імя Тваё.
Бо Ты -- вялікі і робіш цуды, Ты -- Бог, толькі Ты адзін.
Навучы мяне, ГОСПАДЗЕ, шляху Твайму, каб хадзіў я ў праўдзе Тваёй; зьяднай сэрца маё, каб баялася імя Твайго.
Буду славіць Цябе, Госпадзе, Божа мой, усім сэрцам маім, і буду ўшаноўваць імя Тваё на вякі.
Бо міласэрнасьць Твая нада мною вялікая, і Ты выратаваў душу маю з глыбіні пекла.
Божа, пыхлівы паўстаў супраць мяне, і грамада моцных шукае душу маю, і на Цябе не зважаюць яны.
Але Ты, Госпадзе, -- Бог спагадлівы і літасьцівы, павольны да гневу і багаты на міласэрнасьць і праўду.
Павярніся да мяне і зьлітуйся нада мною; дай сілу Тваю слузе Твайму і збаў сына служкі Тваёй!
Учыні Ты для мяне знак добрасьці Тваёй, і ўгледзяць гэта тыя, што ненавідзяць мяне, і будуць асаромленыя, бо Ты, ГОСПАДЗЕ, мне дапамог і пацешыў мяне.
