Кіраўніку хору: на лад Едутуна. Псальм Давіда.
Толькі ў Богу супакойваецца душа мая, ад Яго збаўленьне маё.
Толькі Ён -- скала мая і збаўленьне маё, умацаваны замак мой, дык я не пахіснуся.
Як доўга будзеце насядаць на чалавека? Вы ўсе [хочаце] забіць [яго], як тая сьцяна, што скранулася, як агароджа, што валіцца.
Яны толькі і радзяцца, як скінуць [яго] з высачыні; ім даспадобы няпраўда; яны вуснамі дабраслаўляюць, але ў нутры сваім праклінаюць! (Сэлях)
Толькі ў Богу супачынеш, душа мая, бо на Яго спадзяваньне маё.
Толькі Ён -- скала мая і збаўленьне маё, умацаваны замак мой, дык не пахіснуся.
У Богу збаўленьне маё і слава мая; скала моцы маёй, прыстанішча маё ў Богу.
На Яго спадзявайся ў кожны час, народзе! Вылівайце перад абліччам Ягоным сэрцы вашыя, бо Бог -- прыстанішча нашае. (Сэлях)
Сыны чалавечыя -- толькі марнасьць, сыны людзкія -- хлусьня; калі пакладзеш іх на шалі, яны разам лягчэй за марнасьць!
Не спадзявайцеся на крыўду, не марнейце ў зрабаваным, калі вам памножыцца багацьце, сэрца свайго да яго не прыкладайце!
Раз сказаў Бог, а я двойчы пачуў гэта, што сіла -- у Бога.
