Псальм Асафа. Бог стаіць на сходзе багоў, сярод багоў Ён судзіць:
«Дакуль будзеце судзіць беззаконна і ўздымаць абліччы бязбожнікаў? (Сэлях)
Судзіце беднага і сірату; убогага і бедака апраўдайце.
Ратуйце беднага і гаротнага, з рукі бязбожнікаў вызваляйце!»
Нічога ня ведаюць і не разумеюць, і ў цемры ходзяць; і захісталіся ўсе падваліны зямлі!
Я сказаў: «Вы -- богі, усе вы -- сыны Найвышэйшага,
аднак, вы памрацё, як людзі, упадзеце, як адзін з князёў».
Паўстань, Божа, судзі зямлю, бо Ты возьмеш у спадчыну ўсе народы.
