Сьпеў. Псальм Асафа.
Божа! Не маўчы, і ня будзь у маўчаньні і ў супакоі, Божа!
Бо вось, узварухнуліся ворагі Твае, і ненавісьнікі Твае паднялі галаву.
Супраць народу Твайго яны кнуюць [намеры] таемныя і радзяцца супраць тых, каго Ты ахоўваеш.
Яны сказалі: «Хадзіце і сатрэм іх між народамі, і імя Ізраіля ня будзе ўзгадвацца болей».
Бо радзіліся яны аднадумна, супраць Цябе заключылі запавет
намёты Эдому і Ізмаэльцы, Мааў і Агаране,
Геваль і Амон, і Амалек, Філістынцы і жыхары Тыру.
І Асур далучыўся да іх, стаўся ён рамяном для сыноў Лота. (Сэлях)
Зрабі ж Ты ім як Мадыяну, як Сісэры, як Явіну каля ручая Кішон,
якія зьнішчаныя каля Эндору, сталіся як гной на зямлі.
Учыні з імі, з магнатамі іхнімі як з Арэвам і Зэвам, і з усімі князямі іхнімі, як з Зэвахам і Сальмунам,
якія казалі: «Возьмем сабе ў спадчыну сялібы Божыя!»
Божа мой! Зрабі іх як [пыл у] віхуры, як салому пад ветрам!
Як агонь паліць лясы і як полымя апальвае горы,
гэтак Ты перасьледуй іх бурай Тваёю і віхурай Тваёй напалохай!
Напоўні сорамам абліччы іхнія, і будуць шукаць імя Тваё, ГОСПАДЗЕ.
Няхай будуць асаромленыя і спалоханыя навечна, няхай будуць у сораме і загінуць,
