Кіраўніку хору. Слугі ГОСПАДА Давіда.
Правіна бязбожніка засьведчана ў сэрцы маім: няма страху Божага перад вачыма ягонымі,
бо ён ашуквае сябе ў вачах сваіх, нібы шукае беззаконьня свайго, каб узьненавідзець яго.
Словы вуснаў ягоных -- злачынства і падступнасьць, ён не захацеў разумець, каб рабіць добрае.
Ён злачынства надумляе на ложку сваім, ён стаіць на шляху нядобрым і ня грэбуе злом.
ГОСПАДЗЕ! Да нябёсаў міласэрнасьць Твая, а вернасьць Твая -- аж да аблокаў!
Праведнасьць Твая -- быццам Божыя горы, суды Твае -- як вялізнае бяздоньне! Людзей і скаціну Ты збаўляеш, ГОСПАДЗЕ.
Якая каштоўная, Божа, міласэрнасьць Твая! Сыны чалавечыя ў ценю крылаў Тваіх маюць надзею.
Яны насычаюцца ад тлустасьці Дому Твайго, і са струмяня асалодаў Тваіх Ты іх поіш,
бо крыніца жыцьця -- у Табе, у сьвятле Тваім мы бачым сьвятло.
Расьцягні міласэрнасьць Тваю над тымі, што ведаюць Цябе, і праведнасьць Тваю -- над [людзьмі] са шчырым сэрцам.
Няхай не наступіць на мяне нага пыхлівых, і рука бязбожніка няхай ня зрушыць мяне.
