Кіраўніку хору. Сыноў Караха. На аламот. Сьпеў.
Бог для нас -- прыстанішча і моц, у бядзе ўспамога, якая заўсёды прыходзіць.
Дык ня будзем баяцца, хоць бы захісталася зямля і горы рушылі ў сэрца мора,
хоць бы раўлі і ўздымаліся воды ягоныя, хоць бы трэсьліся горы ад шалу яго. (Сэлях)
[Вось] рака, струмяні ейныя радуюць горад Божы, сьвятую сялібу Найвышэйшага.
Бог пасярод яго, дык ён не захістаецца; Бог дапаможа яму, як настане раніца.
Зараўлі народы, захісталіся валадарствы; Ён выдаў голас Свой, і зямля растапілася.
ГОСПАД Магуцьцяў з намі, умацаваны замак наш -- Бог Якуба. (Сэлях)
Прыйдзіце, пабачце дзеі ГОС­ПАДА, якое спусташэньне Ён зрабіў на зямлі,
Ён войны спыняе аж да краю зямлі, крышыць лукі і дзіды расьсякае, калясьніцы паліць у агні.
«Спыніцеся, пазнайце, што Я -- Бог! Я буду ўзьвялічаны між народамі, буду ўзьвялічаны на зямлі!»
