Истинита је ријеч: ако ко епископство жели, добро дјело жели.
Али епископ треба да је без мане, једне жене муж, трезвен, мудар, поштен, гостољубив, кадар да поучава;
Не пијаница, не убојица, не лихвар, него кротак, мирољубив, не среброљубив;
Који својим домом добро управља, има послушну дјецу са сваком скромношћу;
А ако неко не умије својим домом управљати, како ће се моћи старати за Цркву Божију?
Не новокрштен, да се не би погордио и упао у осуду ђавољу.
А треба да има и добро свједочанство од оних који су напољу, да не би упао у срамоту и замку ђавољу.
Тако и ђакони треба да буду честити, не дволични, не који много вина пију, не лакоми,
Који имају тајну вјере у чистој савјести.
А и ови да се прво провјере, па онда да служе, пошто су без мане.
Тако и жене треба да су скромне, да не клеветају, трезвене, вјерне у свему.
Ђакони да буду мужеви једне жене, који добро управљају дјецом и својим домовима.
Јер који су добро служили, стичу себи добар степен и велику смјелост у вјери у Христу Исусу.
Ово ти пишем надајући се да ћу ускоро доћи к теби;
Ако ли се задржим, да знаш како се треба владати у дому Божијему, који је Црква Бога живога, стуб и тврђава истине.
И заиста велика је тајна побожности: Бог се јави у тијелу, оправда се у Духу, показа се анђелима, проповједи се незнабошцима, вјерова се у свијету, вазнесе се у слави.
