Молим, дакле, прије свега да се чине мољења, молитве, прозбе, благодарења за све људе,
За цареве и за све који су у власти, да тих и миран живот поживимо у свакој побожности и честитости.
Јер је ово добро и угодно пред Спаситељем нашим Богом,
Који хоће да се сви људи спасу и да дођу у познање истине.
Јер један је Бог, један и посредник између Бога и људи, човјек Христос Исус,
Који себе даде у откуп за све, свједочанство у назначена времена,
За које сам ја постављен проповједник и апостол – истину говорим у Христу, не лажем, – учитељ незнабожаца у вјери и истини.
Хоћу, дакле, да се мужеви моле на сваком мјесту, подижући свете руке без гњева и двоумљења.
Исто тако, и жене у пристојном одијелу, стидом и честитошћу да украшавају себе, не плетеницама, ни златом, ни бисером, ни хаљинама скупоцјеним,
Него добрим дјелима, као што приличи женама које се привољеше богопоштовању.
Жена нека се учи у миру са сваком покорношћу;
Али жени не допуштам да буде учитељ, нити да влада мужем, него да буде мирна.
Јер је Адам саздан први, затим Ева;
И Адам се не превари, а жена преварена, постаде преступница;
Али ће се спасти рађањем дјеце, ако остану у вјери и љубави и у светињи са честитошћу.
