А Дух изричито говори да ће у посљедња времена одступити неки од вјере слушајући духове преваре и науке демонске,
У лицемјерју лажљиваца, чија је савјест спаљена,
Који забрањују женити се, и траже уздржавање од јела која је Бог створио да их са захвалношћу узимају вјерни и они који су познали истину.
Јер је свако створење Божије добро и ништа није за одбацивање кад се прима са захвалношћу,
Јер се освећује ријечју Божијом и молитвом.
Ово савјетујући браћи, бићеш добар служитељ Исуса Христа, одгајен ријечима вјере и добром науком којој си сљедовао.
А поганих и бапских прича клони се и вјежбај се у побожности.
Јер тјелесно вјежбање за мало је корисно, а побожност је корисна у свему, пошто она има обећање живота садашњега и будућега.
Ово је истинита ријеч и достојна свакога примања;
Јер за то се и трудимо и бивамо срамоћени, јер се надамо у Бога живога, који је спаситељ свију људи, особито вјерних.
Ово заповиједај и учи.
Нико да не презире твоју младост, али буди образац вјернима у ријечи, у живљењу, у љубави, у духу, у вјери, у чистоти.
Докле не дођем, пази на читање, утјешавање и учење.
Не занемаруј благодатни дар у теби који ти је дат кроз пророчанство полагањем руку старјешина на тебе.
Ово проучавај, у овоме стој, да се напредак твој покаже у свему.
Пази на себе и на науку, истрај у томе; јер чинећи ово, спасићеш и себе и оне који те слушају.
