Павле, апостол Исуса Христа по заповијести Бога, Спаса нашега и Господа Исуса Христа, наде наше,
Тимотеју, правоме сину по вјери, благодат, милост, мир од Бога Оца нашега и Христа Исуса Господа нашега.
Као што те молих идући у Македонију, да останеш у Ефесу и заповједиш некима да не уче друкчије,
Нити да се баве бајкама и родословима бескрајним, који више наводе на препирке неголи на служење Богу у вјери.
А циљ заповијести јесте љубав од чиста срца и савјести добре и вјере нелицемјерне,
Од чега неки одступише и скренуше у празнословље,
Желећи да буду учитељи закона, а не разумију ни шта говоре ни шта тврде.
А знамо да је закон добар ако га ко правилно употребљава
Знајући то да закон није прописан за праведника, него за безаконике и непокорне, безбожнике и грјешнике, непобожне и погане, оцеубице и матероубице, крвнике,
Блуднике, мужеложнике, људокрадице, лажљивце, кривоклетнике, и ако је што друго противно здравој науци,
Према Јеванђељу славе блаженога Бога, које је мени повјерено.
И захваљујем Христу Исусу Господу нашему који ми даде моћ, што ме за вјерна прими, поставивши на служење
Мене, који сам раније био хулник и гонитељ и пркосник, али бих помилован, јер то из незнања учиних, у невјеровању;
Али се још више умножи благодат Господа нашега са вјером и љубављу у Христу Исусу.
Истинита је ријеч и свакога примања достојна да Христос Исус дође у свијет да спасе грјешнике од којих сам први ја.
Али због тога бих помилован да би Исус Христос показао на мени првоме све дуготрпљење, за примјер онима који ће вјеровати у њега за живот вјечни.
А Цару вијекова, непролазноме, невидљивоме, јединоме премудроме Богу, част и слава у вијекове вијекова. Амин.
Ову ти заповијест предајем, сине Тимотеје, сходно пређашњим пророчанствима о теби да по њима ратујеш добар рат,
Имајући вјеру и добру савјест, коју неки одбацивши претрпјеше бродолом вјере;
Међу којима су Именеј и Александар, које предадох сатани, да се науче да не хуле.
