Вось Госпад, ГОСПАД Магуцьцяў, забярэ ў Ерусаліма і ў Юды моц і падпору, усю падпору хлеба і ўсю падпору вады,
волата і ваяра, судзь­дзю і прарока, прадказальніка і старосту,
пяцідзясятніка і магната, радніка і мудрага ў мастацтве, і здольнага ў загаворваньні.
І дам ім за князёў юнакоў, і хлапчукі будуць панаваць над імі.
І ў народзе адзін будзе ўціскаць другога, і кожны -- бліжняга свайго; юнак будзе зьневажаць старога, і нікчэмны -- паважанага.
Тады схопіць чалавек брата свайго ў доме бацькі свайго [і скажа:] «Ты маеш адзеньне, дык будзь кіраўніком нашым, і няхай будуць руіны гэтыя пад рукой тваёй».
[А той] падымецца ў дзень той, кажучы: «Не магу перавязаць раны, і ў доме маім няма ані хлеба, ані адзеньня. Ня стаўце мяне кіраўніком народу».
Бо спатыкаецца Ерусалім, і Юда падае, бо язык іхні і ўчынкі іхнія -- супраць ГОСПАДА, яны бунтуюцца ў вачах славы Ягонай.
Выраз аблічча іхняга сьведчыць супраць іх, як Садом выяўляюць яны грэх свой і не хаваюць [яго]. Гора душы іхняй, бо яны самі сабе рыхтуюць зло.
Скажыце праведніку, што будзе добра яму, бо ён будзе спажываць плод учынкаў сваіх.
А ліхотніку -- гора, бо ён [атрымае] ліха, бо адплата яму будзе паводле [ўчынкаў] рук ягоных.
Народзе Мой, немаўля цябе крыўдзіць, а жанчыны над табой пануюць. Народзе Мой, правадыры твае ашукваюць цябе і шлях сьцежкі тваёй блытаюць.
Падняўся ГОСПАД, каб праводзіць суд, і стаіць, каб судзіць народы.
ГОСПАД ідзе на суд старшыняў народу Свайго і князёў ягоных: «Гэта вы спустошылі вінаграднікі, і зрабаванае ў беднага -- у дамах вашых.
Якім правам вы ўціскаеце народ Мой і засмучаеце абліччы ўбогіх? -- кажа Госпад, ГОСПАД Магуцьцяў».
І сказаў ГОСПАД: «За тое, што дочкі Сыёну заганарыліся і, выцягваючы, выцягваюць шыю, і міргаюць вачыма, крочаць дробнымі крокамі і зьві­няць бранзалетамі на нагах сваіх,
Госпад зробіць, што лысымі стануць галовы дачок Сыёну, і ГОСПАД аголіць сорам іхні.
У той дзень паскідае Госпад аздобу бранзалетаў, і зорачкі, і паўмесяцы,
кольцы, нараменьнікі і вэлюмы,
дыядэмы і ланцужкі на нагах, і стужкі, і бутэлечкі з пахошчамі, і амулеты,
пярсьцёнкі і колцы для носу,
выкшталцоныя сукенкі і накідкі, шалі і торбачкі,
і люстэркі, і ценькую бялізну, абвіцьці і лёгкія сукенкі.
І станецца замест прыемных пахаў -- смурод, замест поясу -- вяроўка, замест учасаных валасоў -- лысіна, замест багатай вопраткі -- цесны мяшок, замест красы -- ганьба.
Мужчыны твае пагінуць ад мяча, і рыцары твае -- на вайне.
І загалосяць, і жалобай апрануцца брамы ейныя, і будзе яна спустошаная, і сядзе на зямлі.
