Dječice moja, ovo vam pišem da ne sagriješite; i ako neko sagriješi, imamo Zastupnika kod Oca, Isusa Hrista Pravednika.
A on je žrtva pomirenja za grijehe naše, i ne samo za naše nego i svega svijeta.
I po tome znamo da smo ga poznali ako zapovijesti njegove držimo.
Onaj koji govori: Poznao sam ga, a zapovijesti njegove ne drži, laža je, i u njemu istine nema;
A koji drži riječ njegovu, zaista je u njemu ljubav Božija dostigla savršenstvo; po tome znamo da u Njemu jesmo.
Onaj koji govori da u Njemu prebiva, dužan je da kao što On poživje i sam tako živi.
Braćo, ne pišem vam zapovijest novu, nego zapovijest staru koju imaste od početka. Zapovijest stara jeste riječ koju čuste od početka.
Opet vam pišem zapovijest novu, ono što je istinito u njemu i u vama: da tama prolazi i svjetlost istinita već sija.
Onaj koji govori da je u svjetlosti, a mrzi brata svojega, u tami je sve do sada.
Onaj koji ljubi brata svojega, u svjetlosti prebiva, i sablazni u njemu nema;
A koji mrzi brata svojega, u tami je, i u tami hodi, i ne zna kuda ide, jer mu tama zaslijepi oči.
Pišem vam, dječice, da su vam oprošteni grijesi radi Imena njegova.
Pišem vam, oci, jer ste poznali Onoga koji je od početka. Pišem vam, mladići, jer ste pobijedili nečastivoga. Pisah vam, djeco, jer ste poznali Oca.
Pisah vam, oci, jer ste poznali Onoga koji je od početka. Pisah vam, mladići, jer ste jaki i riječ Božija u vama prebiva i pobijedili ste nečastivoga.
Ne ljubite svijeta ni što je u svijetu. Ako neko ljubi svijet, ljubavi Očeve nema u njemu;
Jer sve što je u svijetu: pohota tjelesna, i pohota očiju, i nadmenost življenja, nije od Oca, nego je od svijeta.
I svijet prolazi i pohota njegova; a onaj koji tvori volju Božiju ostaje vavijek.
Djeco, posljednji je čas, i kao što čuste da Antihrist dolazi, i sada su se pojavili mnogi antihristi; otuda znamo da je posljednji čas.
Od nas iziđoše, ali ne bijahu od nas; jer da bijahu od nas, ostali bi s nama; ali da se pokažu da nisu svi od nas.
A vi imate Pomazanje od Svetoga i znate sve.
Ne pisah vam zato što ne znate istinu, nego što je znate, i da nikakva laž nije od istine.
Ko je lažljivac ako ne onaj ko poriče da Isus jeste Hristos. Taj je antihrist koji odriče Oca i Sina.
Svaki koji odriče Sina, ni Oca nema; a koji priznaje Sina, ima i Oca.
Vi, dakle, što čuste od početka, to u vama neka ostane; ako u vama ostane to što od početka čuste, i vi ćete ostati u Sinu i u Ocu.
A ovo je obećanje koje nam On obeća: život vječni.
Ovo vam napisah o onima koji vas varaju.
A vi, Pomazanje koje primiste od Njega, u vama ostaje, i nema potrebe da vas iko uči; nego kako vas to isto Pomazanje uči o svemu, i istinito je i nije laž, i kao što vas nauči, ostanite u njemu.
I sada, dječice, ostanite u njemu da kada se javi imamo svjetlost, i da se ne postidimo pred njim o Dolasku njegovom.
Ako znate da je On pravedan, znajte da je svaki koji tvori pravdu od Njega rođen.
