Što bješe od početka, što smo čuli, što smo vidjeli očima svojima, što sagledasmo i ruke naše opipaše, o Logosu (Riječi) života:
I Život se javi, i vidjeli smo, i svjedočimo, i objavljujemo vam Život vječni, koji bješe u Oca i javi se nama;
Što smo vidjeli i čuli objavljujemo vama da i vi s nama imate zajednicu, a naša zajednica je sa Ocem i sa Sinom njegovim Isusom Hristom.
I ovo vam pišemo da radost naša bude potpuna.
I ovo je obećanje koje smo čuli od Njega i javljamo vama, da je Bog svjetlost, i tame u Njemu nema nikakve.
Ako rečemo da imamo zajednicu s njim i u tami hodimo, lažemo i ne tvorimo istinu.
Ako li u svjetlosti hodimo, kao što je On sam u svjetlosti, imamo zajednicu jedni sa drugima, i krv Isusa Hrista, Sina njegova, očišćava nas od svakoga grijeha.
Ako rečemo da grijeha nemamo, sebe varamo, i istine nema u nama.
Ako ispovijedamo grijehe svoje, vjeran je i pravedan da nam oprosti grijehe, i očisti nas od svake nepravde.
Ako rečemo da nismo sagriješili, pravimo ga lažom i riječ njegova nije u nama.
