Svaki koji vjeruje da Isus jeste Hristos, od Boga je rođen; i svaki koji ljubi roditelja, ljubi i rođenog od Njega.
Po tome znamo da ljubimo djecu Božiju kad Boga ljubimo i zapovijesti njegove držimo.
Jer ovo je ljubav Božija – da zapovijesti njegove držimo; a zapovijesti njegove nisu teške.
Jer sve što je rođeno od Boga pobjeđuje svijet; i ovo je pobjeda koja pobijedi svijet – vjera naša.
Ko je taj koji pobjeđuje svijet do onaj koji vjeruje da Isus jeste Sin Božiji?
On je taj što dođe vodom i krvlju, Isus Hristos; ne samo vodom, nego vodom i krvlju; i Duh je onaj koji svjedoči, jer Duh je istina.
Jer je troje što svjedoči na nebu: Otac, Logos (Riječ) i Sveti Duh; i ova trojica su jedno.
I troje je što svjedoči na zemlji: duh, i voda, i krv; i ovo troje su ujedno.
Ako primamo svjedočanstvo čovječije, svjedočanstvo je Božije veće; jer ovo je svjedočanstvo Božije koje je posvjedočio o Sinu svojemu.
Koji vjeruje u Sina Božijega ima svjedočanstvo u sebi; koji ne vjeruje Bogu načinio ga je lažom, jer nije vjerovao svjedočanstvu kojim je Bog posvjedočio o Sinu svojemu.
I ovo je svjedočanstvo da nam je Bog dao život vječni; i ovaj život je u Sinu njegovom.
Onaj koji ima Sina ima život; ko nema Sina Božijega nema života.
Ovo napisah vama koji vjerujete u ime Sina Božijega, da znate da imate život vječni i da vjerujete u ime Sina Božijega.
I ovo je smjelost koju imamo prema Njemu: da nas posluša ako što molimo po volji njegovoj.
I kad znamo da nas sluša što god molimo, znamo da imamo traženo što smo iskali od Njega.
Ako neko vidi brata svojega gdje griješi grijehom ne na smrt, neka se moli, i daće mu život; onima koji griješe ne na smrt. Ima grijeh na smrt, za njega ne kažem da se moli.
Svaka nepravda je grijeh; a ima grijeh ne na smrt.
Znamo da svaki rođeni od Boga ne griješi, nego koji je rođen od Boga čuva sebe, i nečastivi ga se ne dotiče.
Znamo da smo od Boga, i da svijet sav u zlu leži.
A znamo da je Sin Božiji došao i dao nam razum da poznajemo Istinitoga; i jesmo u Istinitome, u Sinu njegovom Isusu Hristu. On je istiniti Bog i život vječni.
Dječice, sačuvajte sebe od idola! Amin.
