Vidite koliku nam je ljubav dao Otac, da se djeca Božija nazovemo i budemo; zato nas svijet ne poznaje, jer Njega ne pozna.
Ljubljeni, sada smo djeca Božija, i još se ne otkri šta ćemo biti; a znamo da kada se otkrije, bićemo slični Njemu, jer ćemo ga vidjeti kao što jeste.
I svaki koji ovu nadu ima u Njega, očišćava sebe, kao On što je čist.
Svaki koji čini grijeh i bezakonje čini; a grijeh jeste bezakonje.
I znate da se On javi da grijehe naše uzme; i grijeha u Njemu nema.
Svaki koji u Njemu prebiva ne griješi; svaki koji griješi nije ga vidio niti ga je poznao.
Dječice, niko da vas ne vara: koji tvori pravdu pravedan je, kao što je On pravedan;
Onaj koji tvori grijeh od đavola je, jer đavo griješi od početka. Radi toga se javi Sin Božiji da razori djela đavolja.
Svaki koji je rođen od Boga ne čini grijeh, jer sjeme Njegovo ostaje u njemu, i ne može griješiti, jer je od Boga rođen.
Po ovome se poznaju djeca Božija i djeca đavolja: Svaki koji ne tvori pravdu nije od Boga, ni onaj koji ne voli brata svojega.
Jer ovo je poruka, koju čuste od početka, da ljubimo jedni druge.
Ne kao što Kain bješe od nečastivoga i zakla brata svojega. A zbog čega ga zakla? Jer djela njegova bijahu zla, a brata mu pravedna.
Ne čudite se, braćo moja, ako vas svijet mrzi.
Mi znamo da smo prešli iz smrti u život, jer ljubimo braću; jer ko ne ljubi brata ostaje u smrti.
Svaki koji mrzi brata svojega jeste čovjekoubica; a znate da nijedan čovjekoubica nema vječni život koji ostaje u njemu.
Po tome smo poznali ljubav što On za nas život svoj položi; i mi smo dužni polagati život za braću.
A koji ima bogatstva ovoga svijeta, i vidi brata svojega u nevolji, i zatvori srce svoje od njega, kako onda ljubav Božija boravi u njemu?
Dječice moja, ne ljubimo riječju ni jezikom, nego djelom i istinom.
I po tome znamo da smo od istine, i uspokojićemo pred njim srca svoja:
Jer ako nas osuđuje srce, Bog je veći od srca našeg i zna sve.
Ljubljeni, ako nas srce naše ne osuđuje, smjelost imamo pred Bogom;
I što god ištemo, primamo od Njega, jer zapovijesti njegove držimo i činimo što je ugodno Njemu.
A ovo je zapovijest njegova: da vjerujemo u ime Sina njegova Isusa Hrista, i da ljubimo jedni druge kao što nam je dao zapovijest.
I onaj koji drži zapovijesti njegove u Njemu prebiva, i On u njemu. I po tome znamo da On prebiva u nama, po Duhu kojega nam je dao.
