Livre de la généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham.
Abraham engendra Isaac. Isaac engendra Jacob. Jacob engendra Juda et ses frères.
Juda engendra Pérets et Zérah de Tamar. Pérets engendra Hetsron. Hetsron engendra Ram.
Ram engendra Amminadab. Amminadab engendra Nahshon. Nahshon engendra Salmon.
Salmon engendra Boaz de Rahab. Boaz engendra Obed de Ruth. Obed engendra Isaï.
Isaï engendra le roi David. Le roi David engendra Salomon de celle qui avait été la femme d'Urie.
Salomon engendra Roboam. Roboam engendra Abija. Abija engendra Asa.
Asa engendra Josaphat. Josaphat engendra Joram. Joram engendra Ozias.
Ozias engendra Jotham. Jotham engendra Achaz. Achaz engendra Ézéchias.
Ézéchias engendra Manassé. Manassé engendra Amon. Amon engendra Josias.
Josias engendra Jéconias et ses frères, à l'époque de la déportation à Babylone.
Après la déportation à Babylone, Jéconias engendra Salathiel. Salathiel engendra Zorobabel.
Zorobabel engendra Abiud. Abiud engendra Éliakim. Éliakim engendra Azor.
Azor engendra Sadok. Sadok engendra Achim. Achim engendra Éliud.
Éliud engendra Éléazar. Éléazar engendra Matthan. Matthan engendra Jacob.
Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ.
Ainsi, toutes les générations d'Abraham à David sont au nombre de quatorze générations; de David à la déportation à Babylone, quatorze générations; et de la déportation à Babylone jusqu'au Christ, quatorze générations.
Or, la naissance de Jésus-Christ se passa ainsi: Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par le Saint-Esprit avant qu'ils ne se soient unis.
Joseph, son époux, qui était un homme juste et qui ne voulait pas la diffamer publiquement, se proposa de la répudier secrètement.
Mais comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit: « Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre chez toi Marie, ta femme, car ce qui a été conçu en elle vient du Saint-Esprit.
Elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus, car c'est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. »
Or, tout cela arriva afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant:
« Voici, la vierge sera enceinte, et elle enfantera un fils. On lui donnera le nom d'Emmanuel, » ce qui se traduit par: « Dieu avec nous. »
À son réveil, Joseph fit ce que l'ange du Seigneur lui avait ordonné, et il prit sa femme chez lui;
et il ne la connut point jusqu'à ce qu'elle eût enfanté son fils premier-né. Et il lui donna le nom de Jésus.
