Il monta dans une barque, traversa la mer, et se rendit dans sa propre ville.
Et voici, on lui amena un paralytique couché sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: « Prends courage, mon fils! Tes péchés te sont pardonnés. »
Et voici, quelques-uns des scribes disaient en eux-mêmes: « Cet homme blasphème. »
Jésus, connaissant leurs pensées, dit: « Pourquoi pensez-vous du mal dans vos cœurs?
Car lequel est le plus facile, de dire: 'Tes péchés sont pardonnés,' ou de dire: 'Lève-toi, et marche'?
Mais, afin que vous sachiez que le Fils de l'Homme a sur la terre l'autorité de pardonner les péchés -- » (il dit alors au paralytique), « Lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison. »
Il se leva et s'en alla dans sa maison.
Quand les foules virent cela, elles furent dans l'étonnement et glorifièrent Dieu, qui avait donné une telle autorité aux hommes.
De là, Jésus, en passant, vit un homme appelé Matthieu, assis au bureau des péages. Il lui dit: « Suis-moi. » Il se leva et le suivit.
Comme Jésus était à table dans la maison, voici, beaucoup de péagers et de pécheurs vinrent se mettre à table avec lui et ses disciples.
Les pharisiens, voyant cela, dirent à ses disciples: « Pourquoi votre maître mange-t-il avec les péagers et les pécheurs? »
Mais Jésus, l'ayant entendu, leur dit: « Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades.
Mais allez et apprenez ce que signifie: 'Je désire la miséricorde, et non le sacrifice,' car je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la repentance. »
Alors les disciples de Jean s'approchèrent de lui, et dirent: « Pourquoi nous et les pharisiens jeûnons-nous souvent, tandis que tes disciples ne jeûnent point? »
Jésus leur répondit: « Les amis de l'époux peuvent-ils s'affliger pendant que l'époux est avec eux? Mais les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront.
Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieil habit; car la pièce emporterait une partie de l'habit, et la déchirure en serait pire.
On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, les outres se rompent, le vin se répand, et les outres sont perdues. Mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et les deux se conservent. »
Tandis qu'il leur disait ces choses, voici, un chef s'approcha, se prosterna devant lui, et dit: « Ma fille est morte il y a un instant; mais viens, impose-lui les mains, et elle vivra. »
Jésus se leva et le suivit, avec ses disciples.
Et voici, une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans s'approcha par-derrière, et toucha la frange de son vêtement;
car elle disait en elle-même: « Si je puis seulement toucher son vêtement, je serai guérie. »
Mais Jésus se retourna et, la voyant, il dit: « Prends courage, ma fille! Ta foi t'a guérie. » Et la femme fut guérie à l'heure même.
Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu'il vit les joueurs de flûte et la foule qui faisait du tumulte,
il leur dit: « Retirez-vous, car la jeune fille n'est pas morte, mais elle dort. » Et ils se moquaient de lui.
Quand la foule eut été renvoyée, il entra, prit la jeune fille par la main, et la jeune fille se leva.
Le bruit s'en répandit dans toute cette contrée.
Comme Jésus partait de là, deux aveugles le suivirent, criant et disant: « Aie pitié de nous, fils de David! »
Lorsqu'il fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui. Jésus leur dit: « Croyez-vous que je puisse faire cela? » Ils lui répondirent: « Oui, Seigneur. »
Alors il leur toucha les yeux, en disant: « Qu'il vous soit fait selon votre foi. »
Et leurs yeux s'ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère: « Prenez garde que personne ne le sache. »
Mais, dès qu'ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans toute cette contrée.
Comme ils s'en allaient, voici, on lui amena un homme muet, démoniaque.
Le démon ayant été chassé, le muet parla. Et les foules, dans l'étonnement, disaient: « Jamais pareille chose ne s'est vue en Israël! »
Mais les pharisiens disaient: « C'est par le prince des démons qu'il chasse les démons. »
Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans leurs synagogues, prêchant l'Évangile du Royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple.
Voyant les foules, il fut ému de compassion pour elles, parce qu'elles étaient harcelées et dispersées, comme des brebis qui n'ont point de berger.
Alors il dit à ses disciples: « La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers.
Priez donc le Seigneur de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson. »
