À cette heure-là, les disciples s'approchèrent de Jésus, et dirent: « Qui donc est le plus grand dans le Royaume des Cieux? »
Jésus, ayant appelé un petit enfant, le plaça au milieu d'eux
et dit: « Je vous le dis en vérité, si vous ne vous convertissez et si vous ne devenez comme les petits enfants, vous n'entrerez nullement dans le Royaume des Cieux.
C'est pourquoi, quiconque s'humiliera comme ce petit enfant sera le plus grand dans le Royaume des Cieux.
Et quiconque reçoit en mon nom un seul petit enfant comme celui-ci, me reçoit moi-même.
Mais si quelqu'un fait trébucher l'un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on suspende à son cou une énorme meule de moulin et qu'on le jette au fond de la mer.
« Malheur au monde à cause des occasions de chute! Car il est inévitable qu'il vienne des occasions de chute, mais malheur à la personne par qui l'occasion de chute arrive!
Si ta main ou ton pied te fait trébucher, coupe-le et jette-le loin de toi. Il vaut mieux pour toi entrer dans la vie manchot ou boiteux, plutôt que d'avoir deux mains ou deux pieds et d'être jeté dans le feu éternel.
Si ton œil te fait trébucher, arrache-le et jette-le loin de toi. Il vaut mieux pour toi entrer dans la vie avec un seul œil, plutôt que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne de feu.
Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits, car je vous dis que leurs anges dans les cieux voient continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux.
Car le Fils de l'Homme est venu sauver ce qui était perdu.
« Que vous en semble? Si un homme a cent brebis, et que l'une d'elles s'égare, ne laisse-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf autres sur les montagnes, pour aller chercher celle qui s'est égarée?
Et s'il la trouve, je vous le dis en vérité, il en a plus de joie que des quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont pas égarées.
De même, ce n'est pas la volonté de votre Père qui est dans les cieux qu'un seul de ces petits périsse.
« Si ton frère a péché contre toi, va et reprends-le entre toi et lui seul. S'il t'écoute, tu as gagné ton frère.
Mais s'il ne t'écoute pas, prends avec toi une ou deux personnes, afin que sur la déclaration de deux ou de trois témoins toute parole soit établie.
S'il refuse de les écouter, dis-le à l'Église. S'il refuse aussi d'écouter l'Église, qu'il soit pour toi comme un païen ou un collecteur d'impôts.
Je vous le dis en vérité, tout ce que vous lierez sur la terre aura été lié dans le ciel, et tout ce que vous délierez sur la terre aura été délié dans le ciel.
Je vous dis encore en vérité que, si deux d'entre vous s'accordent sur la terre pour demander quoi que ce soit, cela leur sera donné par mon Père qui est dans les cieux.
Car là où deux ou trois sont assemblés en mon nom, je suis au milieu d'eux. »
Alors Pierre s'approcha et lui dit: « Seigneur, combien de fois mon frère péchera-t-il contre moi, et lui pardonnerai-je? Jusqu'à sept fois? »
Jésus lui dit: « Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à soixante-dix fois sept fois.
C'est pourquoi le Royaume des Cieux est semblable à un roi qui voulut faire des comptes avec ses serviteurs.
Quand il eut commencé à compter, on lui en amena un qui lui devait dix mille talents.
Mais comme il n'avait pas de quoi payer, son maître ordonna qu'il soit vendu, lui, sa femme, ses enfants, et tout ce qu'il avait, et que la dette soit acquittée.
Le serviteur, se jetant à terre, se prosterna devant lui, et dit: 'Seigneur, aie patience envers moi, et je te paierai tout!'
Ému de compassion, le maître de ce serviteur le laissa aller et lui remit la dette.
« Mais ce serviteur, en sortant, rencontra un de ses compagnons de service qui lui devait cent deniers, et il le saisit par la gorge et l'étranglait, en disant: 'Paie-moi ce que tu me dois!'
« Son compagnon de service, se jetant à ses pieds, le suppliait, disant: 'Aie patience envers moi, et je te paierai!'
Mais il ne voulut pas, et alla le jeter en prison, jusqu'à ce qu'il ait payé ce qu'il devait.
Ses compagnons de service, voyant ce qui était arrivé, furent profondément attristés, et allèrent raconter à leur maître tout ce qui s'était passé.
Alors son maître le fit appeler et lui dit: 'Méchant serviteur! Je t'avais remis en entier ta dette, parce que tu m'en avais supplié.
Ne devais-tu pas aussi avoir pitié de ton compagnon de service, comme j'ai eu pitié de toi?'
Et son maître, irrité, le livra aux bourreaux, jusqu'à ce qu'il ait payé tout ce qu'il lui devait.
C'est ainsi que mon Père céleste vous traitera, si chacun de vous ne pardonne pas à son frère de tout son cœur ses fautes. »
