Jésus étant né à Bethléem en Judée, aux jours du roi Hérode, voici, des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem, en disant:
« Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus l'adorer. »
Le roi Hérode, l'ayant appris, en fut troublé, et tout Jérusalem avec lui.
Il assembla tous les principaux prêtres et les scribes du peuple, et il s'enquit auprès d'eux du lieu où devait naître le Christ.
Ils lui dirent: « À Bethléem en Judée, car voici ce qui a été écrit par le prophète:
'Et toi, Bethléem, terre de Juda, tu n'es nullement la moindre parmi les chefs de Juda; car de toi sortira un chef qui fera paître mon peuple, Israël.' »
Alors Hérode fit appeler secrètement les mages, et s'informa auprès d'eux avec précision du temps où l'étoile était apparue.
Il les envoya à Bethléem, et dit: « Allez et informez-vous exactement au sujet du petit enfant. Quand vous l'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j'aille moi aussi l'adorer. »
Après avoir entendu le roi, ils partirent; et voici, l'étoile qu'ils avaient vue en Orient les précédait, jusqu'à ce qu'elle vienne s'arrêter au-dessus du lieu où était le petit enfant.
Quand ils aperçurent l'étoile, ils se réjouirent d'une très grande joie.
Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, et ils se prosternèrent et l'adorèrent. Ouvrant leurs trésors, ils lui offrirent des présents: de l'or, de l'encens et de la myrrhe.
Ayant été divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.
Lorsqu'ils furent partis, voici, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, et dit: « Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, fuis en Égypte, et restes-y jusqu'à ce que je te parle, car Hérode cherchera le petit enfant pour le faire périr. »
Il se leva, prit le petit enfant et sa mère de nuit, et se retira en Égypte.
Il y resta jusqu'à la mort d'Hérode, afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant: « J'ai appelé mon fils hors d'Égypte. »
Alors Hérode, voyant qu'il avait été joué par les mages, se mit dans une grande colère, et il envoya tuer tous les enfants mâles qui étaient à Bethléem et dans tout son territoire, depuis l'âge de deux ans et au-dessous, selon la date exacte qu'il s'était fait préciser par les mages.
Alors s'accomplit ce qui avait été annoncé par le prophète Jérémie, disant:
« Une voix a été entendue à Rama, des lamentations, des pleurs et de grands gémissements, Rachel pleurant ses enfants; elle n'a pas voulu être consolée, parce qu'ils ne sont plus. »
Mais quand Hérode fut mort, voici, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph en Égypte, disant:
« Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, et va dans le pays d'Israël, car ceux qui en voulaient à la vie du petit enfant sont morts. »
Il se leva, prit le petit enfant et sa mère, et vint dans le pays d'Israël.
Mais, ayant appris qu'Archélaüs régnait sur la Judée à la place d'Hérode, son père, il craignit de s'y rendre. Ayant été divinement averti en songe, il se retira dans le territoire de la Galilée,
et vint habiter dans une ville appelée Nazareth; afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par les prophètes, qu'il serait appelé Nazaréen.
