Alors Jésus fut emmené par l'Esprit dans le désert, pour être tenté par le diable.
Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim.
Le tentateur s'approcha et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. »
Mais il répondit: « Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.' »
Alors le diable le transporta dans la ville sainte. Il le plaça sur le sommet du temple,
et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi en bas, car il est écrit: 'Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet,' et, 'Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.' »
Jésus lui dit: « Il est aussi écrit: 'Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.' »
Le diable le transporta encore sur une montagne très élevée, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire,
et lui dit: « Je te donnerai toutes ces choses, si tu te prosternes et m'adores. »
Alors Jésus lui dit: « Arrière de moi, Satan! Car il est écrit: 'Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et c'est lui seul que tu serviras.' »
Alors le diable le laissa, et voici, des anges s'approchèrent et le servirent.
Or, lorsque Jésus apprit que Jean avait été livré, il se retira en Galilée.
Quittant Nazareth, il vint habiter à Capernaüm, qui est près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali,
afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète Ésaïe, disant:
« La terre de Zabulon et la terre de Nephthali, vers la mer, au-delà du Jourdain, la Galilée des païens,
le peuple qui était assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; pour ceux qui étaient assis dans la région et l'ombre de la mort, pour eux la lumière s'est levée. »
Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire: « Repentez-vous! Car le Royaume des Cieux est proche. »
Comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit deux frères: Simon, appelé Pierre, et André, son frère, qui jetaient un filet dans la mer; car ils étaient pêcheurs.
Il leur dit: « Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d'hommes. »
Ils laissèrent aussitôt leurs filets, et le suivirent.
Allant plus loin, il vit deux autres frères, Jacques fils de Zébédée, et Jean son frère, qui étaient dans la barque avec Zébédée leur père, en train de réparer leurs filets. Il les appela.
Ils laissèrent aussitôt la barque et leur père, et le suivirent.
Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, prêchant l'Évangile du Royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple.
Sa renommée se répandit dans toute la Syrie. On lui amenait tous ceux qui étaient malades, atteints de maladies diverses et de tourments, des démoniaques, des épileptiques, et des paralytiques; et il les guérissait.
De grandes foules le suivirent, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée, et d'au-delà du Jourdain.
