Jésus, prenant la parole, leur parla de nouveau en paraboles, disant:
« Le Royaume des Cieux est semblable à un roi qui fit des noces pour son fils.
Il envoya ses serviteurs appeler ceux qui étaient invités aux noces, mais ils ne voulurent pas venir.
Il envoya encore d'autres serviteurs, en disant: 'Dites aux invités: Voici, j'ai préparé mon festin. Mes bœufs et mes bêtes grasses sont tués, et tout est prêt. Venez aux noces!'
Mais eux, n'en tenant aucun compte, s'en allèrent, l'un à son champ, l'autre à son commerce;
et les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent, et les tuèrent.
À cette nouvelle, le roi fut irrité; il envoya ses armées, fit périr ces meurtriers, et brûla leur ville.
« Alors il dit à ses serviteurs: 'Les noces sont prêtes, mais les invités n'en étaient pas dignes.
Allez donc aux carrefours des chemins, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez.'
Ces serviteurs allèrent sur les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, les méchants comme les bons, et la salle des noces fut remplie de convives.
« Le roi entra pour voir les convives, et il aperçut là un homme qui n'avait pas revêtu un habit de noces.
Il lui dit: 'Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces?' Et il eut la bouche fermée.
Alors le roi dit aux serviteurs: 'Liez-lui les pieds et les mains, emmenez-le, et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.'
Car beaucoup sont appelés, mais peu sont élus. »
Alors les pharisiens allèrent se concerter sur les moyens de le surprendre dans ses paroles.
Ils envoyèrent vers lui leurs disciples avec les hérodiens, pour lui dire: « Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu enseignes la voie de Dieu dans la vérité, sans t'inquiéter de personne, car tu ne regardes pas à l'apparence des hommes.
Dis-nous donc ce qu'il t'en semble: est-il permis, ou non, de payer le tribut à César? »
Mais Jésus, connaissant leur méchanceté, répondit: « Pourquoi me tentez-vous, hypocrites?
Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie le tribut. » Et ils lui présentèrent un denier.
Il leur demanda: « De qui sont cette effigie et cette inscription? »
Ils lui répondirent: « De César. » Alors il leur dit: « Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. »
En entendant cela, ils furent dans l'étonnement, et le laissant, ils s'en allèrent.
Ce jour-là, les sadducéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, s'approchèrent de lui. Ils l'interrogèrent,
en disant: « Maître, Moïse a dit: 'Si un homme meurt sans avoir d'enfants, son frère épousera sa femme et suscitera une postérité à son frère.'
Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria, et mourut; et, comme il n'avait pas de postérité, il laissa sa femme à son frère.
Il en fut de même pour le second, puis pour le troisième, jusqu'au septième.
Après eux tous, la femme mourut aussi.
À la résurrection, duquel des sept sera-t-elle donc la femme? Car tous l'ont eue. »
Jésus leur répondit: « Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.
Car, à la résurrection, les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel.
Pour ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit:
'Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob'? Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants. »
Les foules, entendant cela, furent frappées par son enseignement.
Les pharisiens, ayant appris qu'il avait réduit au silence les sadducéens, se rassemblèrent.
L'un d'eux, un expert de la loi, lui posa cette question pour l'éprouver:
« Maître, quel est le plus grand commandement de la loi? »
Jésus lui répondit: « 'Tu aimeras le SEIGNEUR ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, et de toute ta pensée.'
C'est le premier et le grand commandement.
Et voici le second, qui lui est semblable: 'Tu aimeras ton prochain comme toi-même.'
De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes. »
Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea,
en disant: « Que pensez-vous du Christ? De qui est-il le fils? » Ils lui répondirent: « De David. »
Et il leur dit: « Comment donc David, animé par l'Esprit, l'appelle-t-il Seigneur, lorsqu'il dit:
'Le SEIGNEUR a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis le marchepied de tes pieds'?
« Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils? »
Nul ne fut capable de lui répondre un mot, et depuis ce jour personne n'osa plus lui poser de questions.
