Jésus sortit du temple et s'en allait. Ses disciples s'approchèrent de lui pour lui montrer les bâtiments du temple.
Mais il leur répondit: « Vous voyez toutes ces choses, n'est-ce pas? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. »
Comme il était assis sur le mont des Oliviers, les disciples s'approchèrent de lui en particulier, disant: « Dis-nous, quand ces choses arriveront-elles? Et quel sera le signe de ton avènement et de la fin des temps? »
Jésus leur répondit: « Prenez garde que personne ne vous égare.
Car plusieurs viendront en mon nom, disant: 'Je suis le Christ', et ils égareront beaucoup de gens.
Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres: gardez-vous d'être troublés, car il faut que toutes ces choses arrivent. Mais ce ne sera pas encore la fin.
Car une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume; et il y aura des famines, des pestes et des tremblements de terre en divers lieux.
Tout cela ne sera que le commencement des douleurs de l'enfantement.
« Alors on vous livrera à l'oppression, et l'on vous fera mourir. Et vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom.
Alors aussi plusieurs trébucheront, se trahiront les uns les autres, et se haïront les uns les autres.
De nombreux faux prophètes s'élèveront, et ils égareront beaucoup de gens.
Et parce que l'iniquité se sera multipliée, l'amour du plus grand nombre se refroidira.
Mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé.
Cet Évangile du Royaume sera prêché dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations. Alors viendra la fin.
« C'est pourquoi, lorsque vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le lieu saint (que le lecteur comprenne),
alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes.
Que celui qui sera sur le toit ne descende pas pour prendre ce qui est dans sa maison.
Que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau.
Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là!
Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat.
Car alors il y aura une si grande détresse, qu'il n'y en a point eu de pareille depuis le commencement du monde jusqu'à présent, et qu'il n'y en aura jamais.
Et, si ces jours n'étaient abrégés, aucune chair ne serait sauvée; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés.
« Si quelqu'un vous dit alors: 'Voici, le Christ est ici', ou 'Il est là', ne le croyez pas.
Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point d'égarer, s'il était possible, même les élus.
« Voici, je vous l'ai annoncé d'avance.
« Si donc on vous dit: 'Voici, il est dans le désert', n'y allez pas; 'Voici, il est dans les chambres retirées', ne le croyez pas.
Car, comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'Homme.
Car là où sera le cadavre, là s'assembleront les vautours.
« Aussitôt après la détresse de ces jours-là, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées;
et alors le signe du Fils de l'Homme paraîtra dans le ciel. Toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l'Homme venant sur les nuées du ciel avec puissance et une grande gloire.
Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre.
« Instruisez-vous par une parabole tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres, et que les feuilles poussent, vous savez que l'été est proche.
De même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l'Homme est proche, à la porte.
Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point, que tout cela n'arrive.
Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
« Pour ce qui est de ce jour et de l'heure, personne ne le sait, ni même les anges des cieux, mais mon Père seul.
Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l'avènement du Fils de l'Homme.
Car, dans les jours qui précédèrent le déluge, les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche;
et ils ne se doutèrent de rien, jusqu'à ce que le déluge vienne et les emporte tous: il en sera de même à l'avènement du Fils de l'Homme.
Alors, de deux hommes qui seront dans un champ, l'un sera pris et l'autre laissé;
de deux femmes qui moudront à la meule, l'une sera prise et l'autre laissée.
Veillez donc, puisque vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra.
Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.
C'est pourquoi, vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l'Homme viendra à l'heure où vous n'y penserez pas.
« Quel est donc le serviteur fidèle et prudent, que son maître a établi sur ses gens, pour leur donner la nourriture au temps convenable?
Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera faisant ainsi!
Je vous le dis en vérité, il l'établira sur tous ses biens.
Mais, si c'est un méchant serviteur, qui dise en lui-même: 'Mon maître tarde à venir,'
s'il se met à battre ses compagnons, s'il mange et boit avec les ivrognes,
le maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas,
il le mettra en pièces, et lui donnera sa part avec les hypocrites. C'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents.
