Les pharisiens et les sadducéens s'approchèrent, et, pour l'éprouver, lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel.
Mais il leur répondit: « Quand le soir vient, vous dites: 'Il fera beau, car le ciel est rouge.'
Et le matin: 'Il y aura de l'orage aujourd'hui, car le ciel est d'un rouge sombre.' Hypocrites! Vous savez discerner l'aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps!
Une génération méchante et adultère demande un signe, et il ne lui sera donné d'autre signe que le signe du prophète Jonas. » Il les quitta et s'en alla.
Les disciples, en passant à l'autre bord, avaient oublié de prendre des pains.
Jésus leur dit: « Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens. »
Ils raisonnaient en eux-mêmes, disant: « C'est parce que nous n'avons pas pris de pains. »
Jésus, l'ayant connu, dit: « Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, sur le fait que vous n'avez pas pris de pains?
Ne comprenez-vous pas encore, et ne vous rappelez-vous pas les cinq pains des cinq mille hommes, et combien de paniers vous avez emportés,
ni les sept pains des quatre mille hommes, et combien de corbeilles vous avez emportées?
Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est pas au sujet de pains que je vous ai parlé? Mais gardez-vous du levain des pharisiens et des sadducéens. »
Alors ils comprirent qu'il ne leur avait pas dit de se garder du levain du pain, mais de l'enseignement des pharisiens et des sadducéens.
Or, quand Jésus fut arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, il interrogea ses disciples, disant: « Qui disent les hommes que je suis, moi, le Fils de l'Homme? »
Ils répondirent: « Les uns disent Jean le Baptiste; d'autres, Élie; d'autres, Jérémie, ou l'un des prophètes. »
Il leur dit: « Et vous, qui dites-vous que je suis? »
Simon Pierre répondit: « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »
Jésus lui répondit: « Heureux es-tu, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais mon Père qui est dans les cieux.
Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur ce roc je bâtirai mon Église, et que les portes du Hadès ne prévaudront point contre elle.
Je te donnerai les clefs du Royaume des Cieux: tout ce que tu lieras sur la terre aura été lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre aura été délié dans les cieux. »
Alors il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu'il était Jésus le Christ.
Dès lors, Jésus commença à faire connaître à ses disciples qu'il lui fallait aller à Jérusalem, souffrir beaucoup de la part des anciens, des principaux sacrificateurs et des scribes, être mis à mort, et ressusciter le troisième jour.
Pierre, l'ayant pris à part, se mit à le reprendre, en disant: « À Dieu ne plaise, Seigneur! Cela ne t'arrivera jamais. »
Mais Jésus, se retournant, dit à Pierre: « Arrière de moi, Satan! Tu m'es une occasion de chute, car tes pensées ne sont pas les pensées de Dieu, mais celles des hommes. »
Alors Jésus dit à ses disciples: « Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive.
Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra, et quiconque perdra sa vie à cause de moi la trouvera.
Que servira-t-il à un homme de gagner le monde entier, s'il perd sa vie? Ou que donnera un homme en échange de sa vie?
Car le Fils de l'Homme viendra dans la gloire de son Père, avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon ses œuvres.
Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne goûteront point la mort avant d'avoir vu le Fils de l'Homme venir dans son Royaume. »
