En ce temps-là, Jésus traversa des champs de blé un jour de sabbat. Ses disciples eurent faim, et se mirent à arracher des épis et à manger.
Mais les pharisiens, voyant cela, lui dirent: « Voici, tes disciples font ce qu'il n'est pas permis de faire pendant le sabbat. »
Mais il leur répondit: « N'avez-vous pas lu ce que fit David lorsqu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui:
comment il entra dans la maison de Dieu et mangea les pains de proposition, qu'il ne lui était pas permis de manger, ni à ceux qui étaient avec lui, mais qui étaient réservés aux seuls sacrificateurs?
Ou n'avez-vous pas lu dans la loi que, les jours de sabbat, les sacrificateurs dans le temple profanent le sabbat et sont sans culpabilité?
Or, je vous le dis, il y a ici plus que le temple.
Mais si vous aviez su ce que signifie: 'Je désire la miséricorde, et non le sacrifice,' vous n'auriez pas condamné des innocents.
Car le Fils de l'Homme est Seigneur du sabbat. »
Il partit de là, et se rendit dans leur synagogue.
Et voici, il y avait un homme qui avait la main sèche. Ils lui demandèrent: « Est-il permis de faire une guérison le jour du sabbat? » afin de pouvoir l'accuser.
Il leur répondit: « Quel est l'homme parmi vous qui, s'il a une seule brebis et qu'elle tombe dans une fosse le jour du sabbat, ne la saisira pas pour la retirer?
De combien un homme ne vaut-il pas plus qu'une brebis! Il est donc permis de faire du bien les jours de sabbat. »
Alors il dit à l'homme: « Étends ta main. » Il l'étendit, et elle devint saine comme l'autre.
Mais les pharisiens sortirent et tinrent conseil contre lui, sur les moyens de le faire périr.
Jésus, l'ayant su, s'éloigna de ce lieu. De grandes foules le suivirent, et il les guérit tous,
et il leur recommanda sévèrement de ne pas le faire connaître,
afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète Ésaïe, disant:
« Voici mon serviteur que j'ai choisi, mon bien-aimé en qui mon âme a pris plaisir. Je mettrai mon Esprit sur lui. Il annoncera la justice aux nations.
Il ne contestera point, il ne criera point, et personne n'entendra sa voix dans les rues.
Il ne brisera point le roseau froissé. Il n'éteindra point le lumignon qui fume, jusqu'à ce qu'il ait fait triompher la justice.
Et les nations espéreront en son nom. »
Alors on lui amena un démoniaque aveugle et muet; et il le guérit, de sorte que l'aveugle et muet parlait et voyait.
Toutes les foules, dans l'étonnement, disaient: « N'est-ce pas là le fils de David? »
Mais les pharisiens, l'ayant entendu, dirent: « Cet homme ne chasse les démons que par Béelzébul, le prince des démons. »
Comme Jésus connaissait leurs pensées, il leur dit: « Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté, et toute ville ou maison divisée contre elle-même ne peut subsister.
Si Satan chasse Satan, il est divisé contre lui-même; comment donc son royaume subsistera-t-il?
Et si moi, je chasse les démons par Béelzébul, vos fils, par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges.
Mais si c'est par l'Esprit de Dieu que je chasse les démons, le Royaume de Dieu est donc venu vers vous.
Ou comment quelqu'un peut-il entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens, sans avoir auparavant lié cet homme fort? Alors seulement il pillera sa maison.
« Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui n'assemble pas avec moi disperse.
C'est pourquoi je vous dis: tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes, mais le blasphème contre l'Esprit ne sera point pardonné aux hommes.
Quiconque parlera contre le Fils de l'Homme, il lui sera pardonné; mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.
« Ou dites que l'arbre est bon et que son fruit est bon, ou dites que l'arbre est mauvais et que son fruit est mauvais; car on connaît l'arbre par son fruit.
Race de vipères, comment pourriez-vous dire de bonnes choses, méchants comme vous l'êtes? Car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle.
L'homme bon tire de bonnes choses de son bon trésor, et l'homme méchant tire de mauvaises choses de son mauvais trésor.
Je vous le dis: toute parole vaine que les hommes auront proférée, ils en rendront compte au jour du jugement.
Car par tes paroles tu seras justifié, et par tes paroles tu seras condamné. »
Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: « Maître, nous voudrions voir un signe de ta part. »
Mais il leur répondit: « Une génération méchante et adultère demande un signe, mais il ne lui sera donné d'autre signe que le signe du prophète Jonas.
Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l'Homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.
Les hommes de Ninive se lèveront, lors du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se sont repentis à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas.
La reine du Midi se lèvera, lors du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon.
« Lorsqu'un esprit impur est sorti d'un homme, il parcourt des lieux arides, cherchant du repos, et il n'en trouve point.
Alors il dit: 'Je retournerai dans ma maison d'où je suis sorti'; et, quand il arrive, il la trouve vide, balayée et ornée.
Il s'en va alors, et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui; ils entrent dans la maison, s'y établissent, et la dernière condition de cet homme devient pire que la première. Il en sera de même pour cette génération méchante. »
Comme il parlait encore aux foules, voici, sa mère et ses frères se tenaient dehors, cherchant à lui parler.
Quelqu'un lui dit: « Voici, ta mère et tes frères se tiennent dehors, et cherchent à te parler. »
Mais Jésus répondit à celui qui le lui disait: « Qui est ma mère, et qui sont mes frères? »
Puis, étendant la main vers ses disciples, il dit: « Voici ma mère et mes frères!
Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère. »
