Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean son frère, et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne.
Il fut transfiguré devant eux. Son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière.
Et voici, Moïse et Élie leur apparurent, s'entretenant avec lui.
Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: « Seigneur, il est bon que nous soyons ici. Si tu le veux, dressons ici trois tentes: une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie. »
Comme il parlait encore, voici, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix sortit de la nuée, disant: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. Écoutez-le! »
Lorsqu'ils entendirent cela, les disciples tombèrent sur leur face, et furent saisis d'une grande frayeur.
Jésus s'approcha, les toucha, et dit: « Levez-vous, et n'ayez pas peur. »
Levant les yeux, ils ne virent plus personne, sinon Jésus seul.
Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre: « Ne parlez à personne de cette vision, jusqu'à ce que le Fils de l'Homme soit ressuscité des morts. »
Ses disciples l'interrogèrent, disant: « Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'Élie doit venir premièrement? »
Jésus leur répondit: « Il est vrai qu'Élie vient premièrement, et qu'il rétablira toutes choses;
mais je vous dis qu'Élie est déjà venu, et qu'ils ne l'ont pas reconnu, mais qu'ils l'ont traité comme ils ont voulu. De même le Fils de l'Homme souffrira de leur part. »
Alors les disciples comprirent qu'il leur parlait de Jean le Baptiste.
Lorsqu'ils furent arrivés près de la foule, un homme vint à lui, se jeta à genoux devant lui, et dit:
« Seigneur, aie pitié de mon fils, car il est épileptique et il souffre cruellement; il tombe souvent dans le feu, et souvent dans l'eau.
Je l'ai amené à tes disciples, et ils n'ont pas pu le guérir. »
Jésus répondit: « Génération incrédule et perverse! Jusqu'à quand serai-je avec vous? Jusqu'à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi ici. »
Jésus menaça le démon, qui sortit de lui, et le garçon fut guéri à l'heure même.
Alors les disciples s'approchèrent de Jésus en particulier, et dirent: « Pourquoi n'avons-nous pas pu le chasser? »
Il leur dit: « C'est à cause de votre incrédulité. Car je vous le dis en vérité, si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde, vous diriez à cette montagne: 'Déplace-toi d'ici jusque-là', et elle se déplacerait; et rien ne vous serait impossible.
Mais cette sorte de démon ne sort que par la prière et par le jeûne. »
Pendant qu'ils séjournaient en Galilée, Jésus leur dit: « Le Fils de l'Homme va être livré entre les mains des hommes;
ils le tueront, et le troisième jour il ressuscitera. » Ils en furent profondément attristés.
Lorsqu'ils arrivèrent à Capernaüm, ceux qui percevaient les didrachmes s'approchèrent de Pierre, et lui dirent: « Votre maître ne paie-t-il pas le didrachme? »
Il dit: « Oui. » Quand il fut entré dans la maison, Jésus le prévint, disant: « Que t'en semble, Simon? De qui les rois de la terre perçoivent-ils des taxes ou des impôts? De leurs fils, ou des étrangers? »
Pierre lui dit: « Des étrangers. » Jésus lui dit: « Les fils en sont donc exempts.
Mais, pour ne pas les scandaliser, va à la mer, jette l'hameçon, et tire le premier poisson qui montera. Quand tu lui auras ouvert la bouche, tu trouveras un statère. Prends-le, et donne-le-leur pour moi et pour toi. »
