« Car le Royaume des Cieux est semblable à un maître de maison qui sortit dès le matin, afin d'embaucher des ouvriers pour sa vigne.
Après être convenu avec les ouvriers d'un denier par jour, il les envoya dans sa vigne.
Il sortit vers la troisième heure, et il en vit d'autres qui se tenaient sur la place publique sans rien faire.
Il leur dit: 'Allez aussi dans ma vigne, et je vous donnerai ce qui est juste.' Et ils y allèrent.
Il sortit de nouveau vers la sixième et la neuvième heure, et fit de même.
Vers la onzième heure, il sortit et en trouva d'autres qui se tenaient là sans rien faire. Il leur dit: 'Pourquoi vous tenez-vous ici toute la journée sans rien faire?'
« Ils lui dirent: 'C'est que personne ne nous a embauchés.' « Il leur dit: 'Allez aussi dans ma vigne, et vous recevrez ce qui est juste.'
« Quand le soir fut venu, le maître de la vigne dit à son intendant: 'Appelle les ouvriers, et paie-leur leur salaire, en allant des derniers aux premiers.'
« Lorsque ceux qui avaient été embauchés vers la onzième heure vinrent, ils reçurent chacun un denier.
Quand les premiers vinrent, ils pensèrent qu'ils recevraient davantage; mais ils reçurent également chacun un denier.
En le recevant, ils murmurèrent contre le maître de la maison,
disant: 'Ces derniers n'ont passé qu'une heure, et tu les as traités à l'égal de nous, qui avons supporté le fardeau du jour et la chaleur brûlante!'
« Mais il répondit à l'un d'eux: 'Mon ami, je ne te fais aucun tort. N'es-tu pas convenu avec moi d'un denier?
Prends ce qui est à toi, et va-t'en. C'est ma volonté de donner à ce dernier autant qu'à toi.
Ne m'est-il pas permis de faire ce que je veux de ce qui m'appartient? Ou ton œil est-il mauvais parce que je suis bon?'
Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers. Car beaucoup sont appelés, mais peu sont élus. »
Pendant que Jésus montait à Jérusalem, il prit à part les douze disciples, et en chemin il leur dit:
« Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'Homme sera livré aux principaux prêtres et aux scribes, et ils le condamneront à mort,
et ils le livreront aux païens pour qu'ils se moquent de lui, le flagellent et le crucifient; et le troisième jour il ressuscitera. »
Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de lui avec ses fils, se prosternant et lui demandant quelque chose.
Il lui dit: « Que veux-tu? » Elle lui dit: « Ordonne que mes deux fils que voici soient assis, l'un à ta droite et l'autre à ta gauche, dans ton Royaume. »
Mais Jésus répondit: « Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire, et être baptisés du baptême dont je suis baptisé? » Ils lui dirent: « Nous le pouvons. »
Il leur dit: « Vous boirez en effet ma coupe, et vous serez baptisés du baptême dont je suis baptisé; mais s'asseoir à ma droite et à ma gauche ne dépend pas de moi, cela sera donné à ceux pour qui mon Père l'a préparé. »
Les dix, ayant entendu cela, furent indignés contre les deux frères.
Mais Jésus les appela, et dit: « Vous savez que les chefs des nations les dominent, et que les grands exercent l'autorité sur elles.
Il n'en sera pas de même au milieu de vous; mais quiconque voudra devenir grand parmi vous sera votre serviteur.
Et quiconque voudra être le premier parmi vous sera votre esclave,
de même que le Fils de l'Homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir, et pour donner sa vie en rançon pour beaucoup. »
Comme ils sortaient de Jéricho, une grande foule le suivit.
Et voici, deux aveugles, assis au bord du chemin, ayant entendu que Jésus passait, s'écrièrent: « Seigneur, aie pitié de nous, fils de David! »
La foule les reprenait pour les faire taire, mais ils criaient encore plus fort: « Seigneur, aie pitié de nous, fils de David! »
Jésus s'arrêta, les appela, et dit: « Que voulez-vous que je vous fasse? »
Ils lui dirent: « Seigneur, que nos yeux s'ouvrent. »
Ému de compassion, Jésus toucha leurs yeux; et aussitôt leurs yeux recouvrèrent la vue, et ils le suivirent.
