Lorsqu'il descendit de la montagne, de grandes foules le suivirent.
Et voici, un lépreux s'approcha et se prosterna devant lui, en disant: « Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur. »
Jésus étendit la main et le toucha, en disant: « Je le veux. Sois pur. » Aussitôt sa lèpre fut purifiée.
Jésus lui dit: « Garde-toi d'en parler à personne; mais va te montrer au sacrificateur, et présente l'offrande que Moïse a prescrite, afin que cela leur serve de témoignage. »
Comme il entrait dans Capernaüm, un centenier s'approcha de lui, le priant de l'aider,
et disant: « Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, paralysé, et cruellement tourmenté. »
Jésus lui dit: « J'irai et je le guérirai. »
Le centenier répondit: « Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri.
Car moi aussi je suis un homme soumis à une autorité, ayant sous mes ordres des soldats. Je dis à l'un: 'Va,' et il va; à un autre: 'Viens,' et il vient; et à mon serviteur: 'Fais cela,' et il le fait. »
Après l'avoir entendu, Jésus fut dans l'étonnement, et il dit à ceux qui le suivaient: « Je vous le dis en vérité, je n'ai pas trouvé une aussi grande foi, non pas même en Israël.
Or, je vous déclare que plusieurs viendront de l'orient et de l'occident, et se mettront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le Royaume des Cieux,
mais les enfants du Royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors. C'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents. »
Puis Jésus dit au centenier: « Va, et qu'il te soit fait selon ta foi. » Et son serviteur fut guéri à l'heure même.
Jésus se rendit ensuite à la maison de Pierre, où il vit la belle-mère de celui-ci couchée et ayant la fièvre.
Il toucha sa main, et la fièvre la quitta. Alors elle se leva, et le servit.
Le soir venu, on lui amena plusieurs démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole, et guérit tous les malades,
afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète Ésaïe, disant: « Il a pris nos infirmités, et il s'est chargé de nos maladies. »
Or Jésus, voyant de grandes foules autour de lui, donna l'ordre de passer à l'autre bord.
Un scribe s'approcha et lui dit: « Maître, je te suivrai partout où tu iras. »
Jésus lui dit: « Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'Homme n'a pas où reposer sa tête. »
Un autre de ses disciples lui dit: « Seigneur, permets-moi d'aller d'abord ensevelir mon père. »
Mais Jésus lui dit: « Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts. »
Lorsqu'il monta dans la barque, ses disciples le suivirent.
Et voici, il s'éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les vagues; mais lui, il dormait.
Les disciples s'approchèrent et le réveillèrent, en disant: « Seigneur, sauve-nous! Nous périssons! »
Il leur dit: « Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? » Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme.
Ces hommes furent dans l'étonnement, et disaient: « Quel est cet homme, pour que même les vents et la mer lui obéissent? »
Lorsqu'il fut arrivé à l'autre bord, dans le pays des Gergéséniens, deux démoniaques sortant des sépulcres vinrent à sa rencontre; ils étaient si furieux que personne n'osait passer par ce chemin.
Et voici, ils s'écrièrent, disant: « Qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps? »
Or, il y avait loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient.
Les démons le priaient, disant: « Si tu nous chasses, permets-nous d'aller dans le troupeau de pourceaux. »
Il leur dit: « Allez! » Ils sortirent et entrèrent dans le troupeau de pourceaux; et voici, tout le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans la mer, et ils périrent dans les eaux.
Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent, s'en allèrent dans la ville, et racontèrent tout, y compris ce qui était arrivé aux démoniaques.
Et voici, toute la ville sortit à la rencontre de Jésus. Quand ils le virent, ils le supplièrent de s'éloigner de leur territoire.
