En ces jours-là, parut Jean le Baptiste, prêchant dans le désert de Judée, et disant:
« Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche! »
Car c'est de lui qu'a parlé le prophète Ésaïe, lorsqu'il a dit: « La voix de celui qui crie dans le désert, préparez le chemin du Seigneur! Rendez droits ses sentiers! »
Or Jean lui-même avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins. Sa nourriture était des sauterelles et du miel sauvage.
Alors les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de toute la région des environs du Jourdain venaient à lui.
Ils étaient baptisés par lui dans le Jourdain, en confessant leurs péchés.
Mais, voyant venir à son baptême beaucoup de pharisiens et de sadducéens, il leur dit: « Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?
Produisez donc du fruit digne de la repentance!
Ne pensez pas dire en vous-mêmes: 'Nous avons Abraham pour père,' car je vous dis que de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.
Déjà même la hache est posée à la racine des arbres. Tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit est coupé, et jeté au feu.
« Moi, je vous baptise d'eau pour la repentance, mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses sandales. Lui, il vous baptisera du Saint-Esprit.
Il a son van à la main, et il nettoiera entièrement son aire de battage. Il amassera son blé dans le grenier, mais il brûlera la bale dans un feu qui ne s'éteint point. »
Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui.
Mais Jean s'y opposait, en disant: « C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par toi, et tu viens à moi? »
Mais Jésus lui répondit: « Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice. » Alors il le laissa faire.
Dès que Jésus fut baptisé, il sortit aussitôt de l'eau; et voici, les cieux s'ouvrirent à lui. Il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et venir sur lui.
Et voici, une voix fit entendre des cieux ces paroles: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. »
