Ugledajte se, dakle, na Boga kao djeca voljena.
I živite u ljubavi kao što je i Hristos nas ljubio i predao sebe za nas kao prinos i žrtvu Bogu na prijatni miris.
A blud i svaka nečistota i lakomstvo da se i ne spominje među vama, kao što i dolikuje svetima;
Ni sramotne ni lude riječi ili šale, što god je nepristojno, nego radije zahvaljivanje.
Jer znajte ovo, da nijedan bludnik, ili nečist, ili lakomac, koji je idolopoklonik, nema nasljeđa u Carstvu Hrista i Boga.
Niko da vas ne zavarava praznim riječima; jer zbog toga dolazi gnjev Božiji na sinove protivljenja.
Ne budite, dakle, saučesnici njihovi.
Jer nekada bijaste tama, a sada ste svjetlost u Gospodu: vladajte se kao djeca svjetlosti;
Jer plod Duha je u svakoj dobroti i pravednosti i istini.
Istražujte što je ugodno Gospodu.
I nemojte uzimati učešća u besplodnim djelima tame, nego ih još razotkrivajte.
Jer je sramno i govoriti o onome što oni tajno čine.
A sve što se razotkriva, svjetlošću se objelodanjuje; jer sve što je objelodanjeno izlazi na svjetlost.
Zato veli: Ustani ti koji spavaš i vaskrsni iz mrtvih, i obasjaće te Hristos.
Dakle, pazite dobro kako živite, ne kao nemudri, nego kao mudri,
Koristeći vrijeme, jer su dani zli.
Zbog toga ne budite nerazumni, nego shvatite šta je volja Gospodnja.
I ne opijajte se vinom, u čemu je razvrat, nego se ispunjavajte Duhom,
Govoreći među sobom u psalmima i himnama i pjesmama duhovnim, pjevajući i pojući Gospodu u srcu svome;
Zahvaljujući svagda za sve Bogu i Ocu u ime Gospoda našega Isusa Hrista,
Pokoravajući se jedan drugome u strahu Božijem.
Žene, pokoravajte se svojim muževima kao Gospodu.
Jer muž je glava ženi kao što je i Hristos glava Crkvi, i On je spasitelj tijela.
No kao što se Crkva pokorava Hristu, tako i žene u svemu svojim muževima.
Muževi, volite svoje žene kao što i Hristos zavole Crkvu i sebe predade za nju,
Da je osveti, očistivši je krštenjem u vodi riječju,
Da je stavi preda se, slavnu Crkvu, koja nema mrlje ni bore, ili što tome slično, nego da bude sveta i neporočna.
Tako su dužni i muževi da vole svoje žene kao svoja tijela; jer koji voli svoju ženu, samoga sebe voli.
Jer niko nikad ne omrznu na svoje tijelo, nego ga hrani i njeguje, kao i Gospod Crkvu.
Jer smo udovi tijela njegova, od mesa njegova, i od kostiju njegovih.
Toga radi ostaviće čovjek oca svojega i mater i prilijepiće se ženi svojoj, i biće dvoje jedno tijelo.
Tajna je ovo velika, a ja govorim o Hristu i o Crkvi.
Tako i vi, svaki da voli onako svoju ženu kao i sebe samoga; a žena da se boji svojega muža.
