Djeco, slušajte svoje roditelje u Gospodu, jer je ovo pravedno.
Poštuj oca svojega i mater; ovo je prva zapovijest s obećanjem:
Da ti dobro bude, i da dugo poživiš na zemlji.
I vi ocevi, ne razdražujte djecu svoju, nego ih podižite u vaspitanju i nauci Gospodnjoj.
Robovi, budite poslušni svojim gospodarima po tijelu, kao Hristu, sa strahom i trepetom, u prostoti srca svojega,
Ne radeći samo prividno kao da ugađate ljudima, nego kao sluge Hristove, tvoreći volju Božiju od srca,
Služeći dragovoljno kao Gospodu, a ne kao ljudima,
3najući da će svaki ako što dobro učini, to primiti od Gospoda, bio rob ili slobodnjak.
I vi, gospodari, činite to isto njima, bez prijetnje, znajući da je i njihov i vaš Gospodar na nebesima, a On ne gleda ko je ko.
A dalje, braćo moja, jačajte u Gospodu, i u sili moći njegove.
Obucite se u sveoružje Božije, da biste se mogli održati protiv lukavstva đavolskoga.
Jer ne ratujemo protiv krvi i tijela, nego protiv poglavarstva, i vlasti, i gospodara tame ovoga svijeta, protiv duhova zlobe u podnebesju.
3ato uzmite sveoružje Božije, da biste se mogli oduprijeti u zli dan, i odoljevši svemu, održati se.
Stojte, dakle, opasavši bedra svoja istinom i obukavši se u oklop pravde,
I obuvši noge u pripravnost za Jevanđelje mira;
A iznad svega uzmite štit vjere, o koji ćete moći pogasiti sve ognjene strijele nečastivoga;
I kacigu spasenja uzmite, i mač Duha, koji je riječ Božija.
I svakom molitvom i prozbom molite se u Duhu u svako doba, i uz to, bdite sa svakom istrajnošću i moljenjem za sve svete,
I za mene, da mi se dade riječ kad otvorim usta svoja, da smjelo obznanim tajnu Jevanđelja,
3a koje služim u okovima, da o njemu govorim smjelo, kao što sam dužan govoriti.
A da biste i vi znali kako sam ja i šta radim, sve će vam kazati Tihik, ljubljeni brat i vjerni služitelj u Gospodu,
Kojega upravo za to i poslah k vama, da znate kako smo i da utješi srca vaša.
Mir braći i ljubav sa vjerom od Boga Oca i Gospoda Isusa Hrista!
Blagodat sa svima koji postojano ljube Gospoda našega Isusa Hrista. Amin.
