Също така и вие, жени, покорявайте се на мъжете си, така че даже ако някои от тях не се покоряват на словото, да се спечелят без слово, чрез поведението на жените си,
като видят вашето поведение в страх и чистота.
Вашето украшение да не е външно, тоест плетене на косата, кичене със злато или обличане със скъпи дрехи,
а скритият човек на сърцето, с нетленното украшение на кротък и тих дух, което е скъпоценно пред Бога.
Защото така някога и светите жени, които се надяваха на Бога, украсяваха себе си, като се покоряваха на мъжете си,
както Сара се покоряваше на Авраам и го наричаше господар, чиито деца станахте и вие, като правите добро и не се боите от никаква заплаха.
Също и вие, мъже, живейте благоразумно, като с по-слаб съсъд, с женския пол и им отдавайте почит като на сънаследници на благодатта на живота, за да не бъдат възпрепятствани молитвите ви.
А най-после, бъдете всички единомислени, състрадателни, братолюбиви, милостиви, смирени.
Не връщайте зло за зло или хула за хула, а напротив, благославяйте, като знаете, че за това бяхте призовани, за да наследите благословение.
Защото, „който желае да люби живота и да види добри дни, нека пази езика си от зло и устните си - от лъжливо говорене;
нека се отклони от злото и да върши добро; нека търси мир и да се стреми към него.
Защото очите на Господа са върху праведните и ушите Му - към тяхната молитва, но лицето на Господа е против онези, които вършат зло."
И кой ще ви стори зло, ако сте станали ревностни за доброто?
Но ако пострадате за правдата, блажени сте; а „от тяхното заплашване не се бойте, и не се смущавайте."
Но пазете свят в сърцата си Христос като Господ и бъдете винаги готови да отговаряте на всеки, който ви пита за причината за вашата надежда, но с кротост и страхопочитание,
като имате чиста съвест, така че във всичко, в което ви одумват като злосторници, да се посрамят онези, които клеветят доброто ви поведение в Христос.
Защото е по-добре да страдате, като вършите добро, ако е такава Божията воля, а не като вършите зло.
Защото и Христос един път пострада за греховете - Праведният за неправедните - за да ни приведе при Бога, бидейки умъртвен по плът, но оживотворен по Дух;
в когото Той също отиде да проповядва на духовете в тъмницата,
които едно време бяха непокорни, когато Божието дълготърпение ги чакаше в дните на Ной, докато се правеше ковчегът, в който малцина, тоест осем души, се спасиха през вода,
чийто образ, кръщението, и сега ви спасява - не измиването на плътската нечистота, а молбата към Бога за чиста съвест - чрез възкресението на Иисус Христос,
който се е възнесъл на небето и е отдясно на Бога и на когото се покориха ангели, власти и сили.
