Godine sto pedeset prve iziđe Dimitrije, sin Selevka, iz Rima i iskrca se sa malim brojem ljudi u (jedan) primorski grad i zacari se tamo.
I bi, kada on ulažaše u dom carstva otaca svojih, uhvatiše vojne snage Antioha i Lisija, da ih dovedu njemu.
A kad mu javiše stvar, on reče: „Ne pokazujte mi lica njihova.“
I pobi ih vojska. I sjede Dimitrije na presto carstva svoga.
I dođoše k njemu svi ljudi bezakonici i bezbožnici iz Izrailja, i predvođaše ih Alkim, koji se namjerio da bude (prvo)sveštenik.
I optuživahu narod pred carem govoreći: „Juda sa braćom njegovom pogubi sve prijatelje tvoje, i nas rastjera iz zemlje naše.
Zato sada, pošalji čovjeka kojemu vjeruješ i otišavši, neka vidi svu pogibao koju učini (Juda) nama u zemlji carevoj, i neka kazni njih i sve koji ih pomažu. “
I izabra car Vakhida između prijatelja carevih, upravitelja oblasti s ovu stranu rijeke (Eufrata) i moćnoga u carstvu i vjernoga caru.
I posla njega i Alkima bezbožnoga, kojemu odobri (prvo)sveštenstvo, i zapovijedi mu da učini osvetu među sinovima Izrailjevim.
I otidoše i dođoše sa velikom vojskom u zemlju Judinu. I poslaše glasnike Judi i braći njegovoj miroljubivim riječima sa lukavošću.
Ali oni (Makaveji) ne pridadoše pažnju riječima njihovim, jer vidješe da su došli sa velikom vojskom.
Sabra se (ipak) kod Alkima i Vakhida skup književnika da pravedno razmotre stvar.
A prvi Asideji bjehu među sinovima Izrailjevim i tražahu od njih mir.
Jer rekoše: „Čovjek sveštenik od sjemena Aronovog dođe s vojskom, i neće nam učiniti nepravdu.“
I ovaj govoraše s njima riječi miroljubive, i zakle im se govoreći: „Nećemo tražiti zla vama i prijateljima vašim.“
I povjerovaše mu. A on uhvati između njih šezdeset ljudi i pobi ih u jedan dan, po riječi koju napisa Prorok:
„Tijela prepodobnih („hasidim“) tvojih i krv njihovu proliše oko Jerusalima, i ne bješe ko da ih sahrani.“
I napade strah i trepet od njih na sav narod, jer rekoše (Izrailjci): „Nema u njima istine i suda (=pravde), jer pogaziše dogovor i zakletvu kojom se zakleše.“
I otiđe Vakhid iz Jerusalima i ulogori se kod Vitzete, i posla te pohvataše mnoge od onih ljudi koji njemu bjehu dobjegli, i neke od naroda, i zakla ih (i baci) u veliki bunar.
I predade upravu zemlje Alkimu i ostavi s njim vojsku da mu pomaže; i vrati se Vakhid caru.
I vođaše Alkim borbu oko prvosveštenstva.
I sabraše se k njemu svi koji smućivahu narod svoj, i ovladaše zemljom Judinom, i učiniše veliku ranu u Izrailju.
I vidje Juda (Makavej) sve zlo koje učini Alkim i oni sa njime među sinovima Izrailjevim više nego neznabošci.
I iziđe u sve predjele Judeje unaokolo, i učini osvetu među ljudima koji su odbjegli (neprijateljima), i biše spriječeni da hode po zemlji.
A kada vidje Alkim da ojača Juda i oni sa njime, i pozna da se ne može suprotstaviti njima, vrati se caru i optuži ih zlo.
I posla car Nikanora, jednoga od slavnih velikaša svojih, koji je mrzio i neprijateljevao Izrailju, i zapovijedi mu da iskorijeni (taj) narod.
I dođe Nikanor u Jerusalim sa mnogom vojskom i posla Judi i braći njegovoj (poruku) miroljubivim riječima sa prevarom, govoreći:
„Neka ne bude borbe između mene i vas; doći ću sa nekoliko ljudi da vidim vaša lica s mirom.“
I dođe Judi, i pozdraviše jedan drugoga mirno. A neprijatelji bjehu spremni da zgrabe Judu.
I dojaviše tu stvar Judi da je s prevarom došao k njemu, i poboja se od njega, i ne htjede više vidjeti lice njegovo.
I doznade Nikanor da bi otkrivena namjera njegova, i iziđe na susret Judi u ratu, blizu Hafarsalama.
I padoše od Nikanorovih ljudi oko pet stotina, i (ostali) pobjegoše u grad Davidov.
I poslije tih riječi uziđe Nikanor na goru Sion. I iziđoše neki od sveštenika iz Svetinje i od starješina narodnih da ga pozdrave miroljubivo i da mu pokažu žrtvu svespaljenicu prinošenu za cara.
I naruga im se, i ismija ih, i oskvrni ih, i govoraše nadmeno.
I zakle se gnjevom govoreći: „Ako se ne preda Juda i vojni tabor njegov u ruke moje sada, biće kad se vratim u miru, da ću zapaliti ovaj Hram.“ I otiđe sa gnjevom velikim.
I uđoše sveštenici i stadoše pred licem Žrtvenika i Hrama i plakahu, i rekoše:
„Ti si, izabrao Dom ovaj da se priziva Ime Tvoje u njemu, da bude Dom molitve i moljenja narodu Tvome.
Učini osvetu na ovome čovjeku i njegovoj vojsci, i neka padnu od mača! Opomeni se huljenja njegovih i ne daj im opstanka!“
I iziđe Nikanor iz Jerusalima i ulogori se u Vetoronu, i srete ga vojska iz Sirije.
A Juda se ulogori u Adasi sa tri hiljade ljudi. I pomoli se Juda i reče:
„Kada poslani od cara Asirskog (Senahirima) bogohuliše, iziđe Anđeo Tvoj (Gospode) i pobi među njima sto osamdeset pet hiljada.
Tako satri vojsku ovu pred nama danas, i neka poznaju ostali da zlo govoriše na Svetinje Tvoje; i sudi mu po zlobi njegovoj!“
I sukobiše se vojske u boju trinaestoga (dana) mjeseca Adara; i skrši se tabor Nikanorov, i pade on prvi u borbi.
A kad vidje tabor njegov da Nikanor pade, baciše oružje svoje i pobjegoše.
I goniše ih (Judejci) jedan dan puta od Adase dok ne dođoše u Gaziru, i trubljahu za njima trubama znamenja.
I iziđoše iz svih sela Judeje unaokolo i opkoliše ih; i povratiše se jedni na druge; i padoše svi od mača i ne osta od njih ni jedan.
I uzeše (Judejci) plijen i dobit, i glavu Nikanorovu odsjekoše i desnicu njegovu koju ispruži gordo, i donesoše i objesiše pred Jerusalimom.
I obradova se narod veoma mnogo, i praznovahu dan onaj kao dan velikog veselja.
I odrediše da praznuju svake godine taj dan trinaestog Adara.
I smiri se zemlja Judina za malo dana.
