I ču Simon da Trifon sakupi mnogu vojsku da dođe u zemlju Judinu i da je satre.
I vidje da je narod uplašen i ustrašen, pa uziđe u Jerusalim i sabra narod.
I utješi ih i reče im: „Sami znate šta smo sve ja i braća moja i dom oca mojega učinili za Zakone i Svetinje; i ratove i stješnjenja koja vidjesmo.
Radi toga pogiboše braća moja sva za Izrailj, i ostadoh ja sam.
I sada, neka mi ne bude da poštedim dušu svoju u svako vrijeme nevolje, jer nisam bolji od braće moje.
Ali ću se osvetiti za narod moj i za Svetinje i za žene i djecu našu, jer se sabraše svi neznabošci da nas satru, usled neprijateljstva.“
I oživje duh naroda čim čuše riječi ove.
I odgovoriše glasom velikim govoreći: „Ti si nam vođa umjesto Jude i Jonatana, brata tvoga!
Ratuj rat naš, i sve što nam kažeš, učinićemo!“
I sakupi sve ljude ratnike i pohita da dovrši zidove Jerusalima i utvrdi ga unaokolo.
I posla Jonatana, sina Avesalomova, i sa njim dovoljnu vojsku u Jopu, i izagna one koji bijahu u njoj, i ostade tamo u njoj.
A krete Trifon iz Ptolemaide sa vojskom velikom da uđe u zemlju Judinu, i sa njim Jonatan zarobljen.
A Simon se ulogori u Adidi naspram doline.
I dozna Trifon da ustade Simon umjesto Jonatana, brata svoga, i da će stupiti sa njime u rat, i posla poslanike njemu govoreći:
„Zbog novca koji dugovaše Jonatan, brat tvoj, carskoj kasi, zbog potreba koje imađaše, zadržali smo ga.
I sada pošalji sto talanata srebra i dva sina njegova kao taoce, da ne bi on, oslobođen, odmetnuo se od nas, pa ćemo ga pustiti.“
I poznade Simon da mu prevarno govore, ali posla da daju srebro i djecu da ne bi podigao veliko neraspoloženje kod naroda,
Koji bi govorio: Nije mu poslao srebro i djecu, i (zato Jonatan) bi pogubljen!
I posla djecu i sto talanata. A (Trifon) slaga i ne pusti Jonatana.
A poslije toga dođe Trifon da prodre u zemlju (Judinu) i satre je, i opkoli put koji vodi u Adoru. A Simon i vojska njegova suprotstavljahu mu se na svakom mjestu gdje god bi pošao.
A oni iz tvrđave (u Jerusalimu) poslaše Trifonu poslanike požurujući ga da im dođe kroz pustinju i pošalje im hrane.
I pripremi Trifon svu konjicu svoju da dođe, i bi onu noć vrlo veliki snijeg, i ne dođe zbog snijega; pa se podiže i dođe u Galaditu.
A kada se približi kod Vaskame, ubi (zarobljenog) Jonatana, i bi pogreben tamo.
I vrati se Trifon i otiđe u zemlju svoju.
I posla Simon i uze kosti Jonatana, brata svojega, i sahrani ih u Modinu, gradu otaca svojih.
I oplaka ga sav Izrailj plačem velikim i žališe ga mnogo dana.
I izgradi Simon nad grobom oca svoga i braće svoje (spomenik) od kamena tesanog sprijeda i otpozadi, i uzdiže ga da se vidi (izdaleka).
I postavi sedam piramida, jednu naspram druge, ocu i majci i četvorici braće.
I na njima izradi umjetničke ukrase, pridodavši stubove velike, i na stubovima izradi sveoružje za vječno ime, i kraj sveoružja lađe izvajane da vide svi koji plove morem.
To je grob koji načini u Modinu, do današnjega dana.
A Trifon se ophođaše prevarno sa Antiohom carem, Mlađim, i ubi ga.
I zacari se umjesto njega, i stavi krunu Azije, i učini veliku ranu po zemlji.
A Simon izgradi utvrđenja po Judeji, i ogradi visokim pirgovima i velikim zidovima, i vrata i zapore stavi, i snabdje hranom utvrđenja.
I izabra Simon ljude i posla ih Dimitriju caru da učini oslobođenje zemlji (od poreza), jer sva djela Trifonova bjehu otimačina.
I odgovori mu Dimitrije car po tim riječima. I odgovori mu i napisa mu ovakvu poslanicu:
„Car Dimitrije Simonu prvosvešteniku i prijatelju careva, i starješinama i narodu Judejskom – da se raduju!
Vijenac zlatni i palmovu grančicu, koju ste poslali, okitismo se (time), i gotovi smo da vam učinimo mir veliki, i da napišemo službenicima da vam izostave poreze.
I što smo utvrdili sa vama, utvrđeno je; i tvrđave koje ste izgradili, neka vam budu.
Opraštamo učinjeno iz neznanja i pogreške do današnjeg dana, i krunski porez koji dugujete, i ako se još nešto oporezivalo u Jerusalimu, da se više ne oporezuje.
I ako su neki od vaših (ljudi) pogodni da se upišu u naše (straže), neka se upišu. I neka bude među nama mir!“
(Tako), godine sto sedamdesete bi skinut jaram neznabožaca sa Izrailja.
I poče narod Izrailjski pisati u spisima i ugovorima: „Godine prve za (vrijeme) Simona, prvosveštenika velikoga i vojskovođe i igemona Judejskoga.“
U dane one ulogori se (Simon) kod Gazara i opkoli ga bojnim redovima i načini tvrđavorazarač i privede ga gradu, i sruši jednu kulu i prodre (u grad).
I iziđoše oni koji bjehu u tvrđavorazaraču u grad i nastade velika pometnja u gradu.
I popeše se oni iz grada sa ženama, i djecom na zid, i razderavši haljine svoje, zavapiše glasom velikim moleći Simona da im da desnicu (mira).
I rekoše: „Nemoj postupiti s nama po zalima našim, nego po milosti tvojoj.“
I saglasi se Simon i ne napade ih; i izagna ih iz grada, i očisti kuće gdje bjehu idoli, i tako uđe u njega hvaleći i blagosiljajući (Boga).
I izagna iz njega svaku nečistotu i nastani tamo ljude koji izvršuju Zakon, i dodatno ga utvrdi, i podiže u njemu sebi boravište.
A oni iz tvrđave u Jerusalimu bjehu sprečavani da izlaze i ulaze u unutrašnjost zemlje i da kupuju i prodaju, pa izgladnješe veoma, i mnogi od njih umirahu od gladi.
I zavapiše Simonu da dobiju desnicu (mira), i pruži im. I izagna ih otuda i očisti tvrđavu od oskvrnjenja (idolskih).
I uđoše (Judejci) u tvrđavu dvadeset trećeg dana drugoga mjeseca, godine sto sedamdeset prve, sa hvalama (Bogu) i palmovim grančicama i s harfama i kimvalima i guslama i s himnama i pjesmama, jer satrt bi veliki neprijatelj iz Izrailja.
I odredi (Simon) da se svake godine praznuje taj dan sa veseljem. I dodatno utvrdi goru Svetilišta (Hrama) koja je pokraj tvrđave; i obitavaše tamo on i oni oko njega.
I vidje Simon Jovana, sina svoga, da je muž odrastao, i postavi ga za načelnika svih vojnih snaga; a on boravljaše u Gazari.
