I ču Juda za ime Rimljana: da su moćni snagom, i da su blagonakloni prema svima koji im se pridružuju, i s onima koji im priđu sklapaju prijateljstvo; i da su moćni snagom.
Ispričahu mu za njihove ratove i hrabre podvige koje činiše među Galima, i da ih nadvladaše i potčiniše pod danak;
I šta učiniše u zemlji Španiji da ovladaju tamo rudnicima srebra i zlata.
I ovladaše svim onim područjem razboritošću svojom i strpljivošću; a mjesto bješe vrlo udaljeno od njih. I careve koji napadoše na njih sa kraja zemlje, skršiše ih i poraziše ih ranom velikom, a ostali im plaćaju danak svake godine.
I Filipa i Perseja, cara Kitijskog (iz Makedonije), i (druge) koji ustadoše na njih, pobijediše ih u ratu i pokoriše ih.
I Antioha Velikog, cara Azije, koji je pošao u rat na njih imajući sto dvadeset slonova i konjicu i borna kola i veoma veliku vojsku, i bi poražen od njih;
I uhvatiše ga živog, i odrediše da njima plaćaju danak veliki on i oni koji poslije njega budu carovali; i da daje taoce; i izdvajanje.
I (to) zemlju Indijsku i Midiju i Lidiju, najbolje oblasti od tih zemalja, i uzevši od njega, dadoše ih Evmeniju caru (Pergamskom).
I kako su neki iz Jelade namjeravali da dođu i istrijebe ih;
A oni (Rimljani) doznaše tu stvar, i poslaše na njih jednog vojskovođu, i ratovahu protiv njih, i padoše od njih mnoge žrtve; i zarobiše žene njihove i djecu njihovu i uzeše plijen njihov, i ovladaše zemljom njihovom, i porušiše utvrđenja njihova i porobiše ih do ovoga dana.
I ostala carstva i ostrva, koja im se nekad suprotstaviše, oni skršiše i pokoriše sebi.
Sa prijateljima, pak, svojim i onima koji se oslanjaju na njih, održaše prijateljstvo. I ovladaše carevima obližnjim i daljim, i koji čuše za ime njihovo, bojahu se od njih.
A kojima odluče da pomognu da caruju – oni i caruju; za koje pak odluče (drugačije) – njih svrgavaju. I veoma se uzvisiše.
I u svemu tome ne stavi niko od njih krunu i ne ogrnu se porfirom da bi se njome uzveličao.
I vijeće sačiniše sebi i svakodnevno držahu vijeće trista dvadeset (senatora) koji stalno vijećahu o mnoštvu radi njegovog blagostanja.
I povjeravaju jednome čovjeku da vlada nad njima za godinu i da upravlja svom zemljom njihovom, i svi slušaju toga jednoga, i nema zavisti ni surevnjivosti među njima.
I izabra Juda Evpolemona, sina Jovanova, sina Akosova, i Jasona sina Eleazarova, i posla ih u Rim da utvrde sa njima prijateljstvo i savez.
I da skinu jaram sa njih, jer vidješe da carstvo Jelinsko porobljava Izrailj ropstvom.
I otidoše u Rim, i put bješe vrlo dalek. I uđoše u vijeće, i obratiše im se i rekoše:
„Juda zvani Makavej i braća njegova i narod Judejaca poslaše nas k vama da utvrdimo s vama savez i mir, i da nas upišete u saveznike i prijatelje svoje.“
I dopade se ta riječ njima.
A ovo je prepis poslanice koju napisaše na bronzanim pločama i poslaše u Jerusalim da bude kod njih tamo spomen mira i saveza:
„Dobro neka bude Rimljanima i narodu Judejskom na moru i na kopnu vavijek! I neka se mač i neprijatelj udalji od njih!
Ako li, pak, nastane rat najprije Rimu ili svima saveznicima njihovim u cijeloj vladavini njihovoj,
Boriće se (kao saveznik) narod Judejski, kako im vrijeme odredi, srcem punim;
I neprijateljima neće dati niti doturati pšenicu, oružje, novac, lađe – kako bi ugodno Rimu. I da sačuvaju obaveze svoje, ništa (za to) ne uzimajući.
A na isti način, ako se narodu Judejskom desi najprije rat, boriće se (kao saveznici) iz duše Rimljani, kako im vrijeme odredi;
I saveznicima (neprijatelja) neće se dati pšenica, oružje, novac, lađe – kako bi ugodno Rimu. I sačuvaće obaveze ove, i (to) ne sa prevarom.
Pod ovim uslovima tako sklopiše Rimljani savez sa narodom Judejskim.
Ako, pak, poslije ovih uslova odluče jedni i drugi da nešto dodaju ili oduzmu, neka to učine od volje svoje, i ono što dodaju ili oduzmu, neka bude važeće.
A za zla koja car Dimitrije čini njima, napisasmo mu govoreći: Zašto si otežao jaram tvoj nad prijateljima našim i saveznicima Judejcima?
Ako se, dakle, još jednom požale na tebe, učinićemo im pravdu i zavojštićemo na te na moru i na kopnu.“
