U godini sto šezdesetoj uziđe Aleksandar, sin Antioha (nazvanog) Epifan, i zauze Ptolemaidu; i primiše ga, i zacari se tamo.
I ču to Dimitrije car i sabra vrlo veliku vojsku i iziđe mu u susret u rat.
I posla Dimitrije Jonatanu poslanice s miroljubivim riječima (obećavajući) da će ga uzveličati.
Jer reče: „Preduhitrimo da sklopimo mir sa njim prije no što on sklopi sa Aleksandrom protiv nas;
Jer će se sjetiti svih zala koje smo učinili njemu i braći njegovoj i narodu njegovom.“
I dade mu vlast da okuplja vojsku i pravi oružje, i da bude njegov saveznik, i za taoce u tvrđavi (Jerusalimskoj) reče da mu ih predaju.
I dođe Jonatan u Jerusalim i pročita poslanice da čuje sav narod i oni iz tvrđave.
I uplašiše se (neprijatelji) strahom velikim kada čuše da je car dao vlast (Jonatanu) da okuplja vojsku.
I predadoše oni iz tvrđave Jonatanu taoce, i predade ih roditeljima njihovim.
I nastani se Jonatan u Jerusalimu, i poče izgrađivati i obnavljati Grad.
I reče onima koji su vršili radove: da izgrađuju zidove i goru Sion unaokolo od kamenja klesanog radi utvrđenja, i učiniše tako.
I pobjegoše inostranci (plaćenici) koji bjehu u tvrđavama koje sagradi Vakhid,
I svaki ostavi mjesto svoje i otiđe u zemlju svoju.
Ali u Vetsuri ostaše neki koji napustiše Zakon i zapovijesti (Božije), jer im to bješe utočište.
I ču Aleksandar, car, za obećanja koja posla Dimitrije Jonatanu, i ispričaše mu o ratovima i junačkim podvizima koje učini on i braća njegova, i o trudovima koje imađahu;
I reče: „Možemo li naći takvog čovjeka? I zato sada učinimo ga prijateljem i saveznikom našim.“
I napisa poslanice i posla mu sa sljedećim riječima, govoreći:
„Car Aleksandar bratu Jonatanu – da se raduje!
Čuli smo za tebe da si čovjek moćan junak i dostojan si da nam budeš prijatelj.
I zato te postavismo danas za prvosveštenika naroda tvojega i da se nazivaš prijateljem carevim – i posla mu porfirni ogrtač i vijenac zlatni – i da pristaješ uz nas, i da držiš prijateljstvo sa nama.“
I obuče Jonatan svetu odeždu sedmoga mjeseca, godine sto šezdesete, na praznik Sjenica. I sakupi vojsku i izradi mnogo oružja.
I ču Dimitrije za te riječi, i ožalosti se i reče:
„Šta smo to učinili da nas je pretekao Aleksandar, te uspostavio prijateljstvo sa Judejcima na utvrđenje (sebi)?
Napisaću im i ja riječi uvjerljive, i o visokim (počastima), i o poklonima, da mi oni budu na pomoć.“
I napisa im riječima ovim: „Car Dimitrije narodu Judejskom – da se raduje!
Pošto ste održali ugovore s nama i ostali u prijateljstvu s nama i niste prišli neprijateljima našim, čusmo to i obradovasmo se.
I sada, ostanite i dalje da držite vjernost prema nama, i uzvratićemo vam dobročinstvima za ono što nam činite.
I oprostićemo vam davanja mnoga, i daćemo vam darove.
I sada, oslobađam vas i razrešavam sve Judejce od dažbina i poreza soli i od krunskog poreza;
I umjesto trećine plodova zemlje i umjesto polovine plodova drveća, što mi pripada da uzimam, ostavljam od danas pa nadalje da uzimam od zemlje Judine i od triju pokrajina koje su joj pridodate od Samarije i Galileje, i to od današnjeg dana i na sva vremena.
I Jerusalim neka je sveti i slobodan, i područja njegova, od davanja desetka i ostalih dažbina.
Prepuštam i vlast nad tvrđavom u Jerusalimu i dajem je prvosvešteniku, da postavi u njoj ljude koje sam izabere da je čuvaju.
I svaku dušu Judejsku koja je zarobljena iz zemlje Judine u čitavom carstvu mome puštam na slobodu bez otkupa; i svi neka budu oslobođeni od poreza, i (od poreza) za stoku svoju.
I svi praznici i subote i novomjesečja, i dani (Zakonom) određeni, i tri dana prije praznika i tri dana po prazniku, neka budu svi dani besporezni i (dani) otpuštanja svima Judejcima koji su u carstvu mojem.
I neće imati vlasti niko da naplaćuje ili uznemirava ikoga od njih za bilo koju stvar.
I neka se upišu od Judejaca u vojsku carevu trideset hiljada ljudi, i daće im se plata kao što pripada svim vojnicima carevim.
I biće postavljeni neki od njih u velikim carskim utvrđenjima, i drugi od njih postaviće se na poverljive službe carstva; i zapovjednici njihovi i starješine neka budu između njih, i neka sljeduju za svojim zakonima, kao što je odredio car u zemlji Judinoj.
I tri pokrajine koje su pridodate Judeji od zemlje Samarije, neka se pridodaju Judeji da se smatraju sjedinjene sa njom u jedno, te da ne slušaju drugu vlast osim prvosveštenikove.
Ptolemaidu i oblast koja joj pripada, dajem kao dar Svetinji u Jerusalimu za nadležne troškove Svetinji.
I ja dajem godišnje petnaest hiljada sikala srebra iz dohodaka carevih iz mjesta koja mi pripadaju.
I sve preostalo što (službenici) nisu dali od dugovanja, kao u pređašnjim godinama, od sada će davati za potrebe Doma.
I uz to, pet hiljada sikala srebra, koje sam uzimao od dohodaka Svetinje prema godišnjem ubiranju, i to se ostavlja da to pripada sveštenicima koji vrše službu.
I oni koji zatraže utočište u Svetinji u Jerusalimu i u svim područjima njegovim, dugujući caru porez ili neku drugu stvar, neka budu slobodni i oni i sve što je njihovo u carstvu mojem.
I da se izgrade i obnove radovi oko Svetinje, i trošak će se dati iz dohotka carevog.
I da se izgrade zidovi Jerusalima i da se utvrdi unaokolo, a trošak će se dati iz dohotka carevog, i da se izgrade zidovi (po gradovima) u Judeji.“
Kad, pak, ču Jonatan i narod ove riječi, ne povjerovaše im, niti ih prihvatiše, jer se prisjetiše zla velikoga koje (car) učini u Izrailju i kako ih je mnogo ugnjetavao.
I većma pristadoše sa Aleksandrom, jer im je on prvi uputio miroljubive riječi, i biše njegovi saveznici u sve dane.
I sakupi Aleksandar car veliku vojsku i zavojšti protiv Dimitrija.
I započe rat dva cara, i pobježe tabor Dimitrijev, i gonjaše ga Aleksandar i nadjača ih;
I pojača rat žestoko do zalaska sunca, i pade Dimitrije u onaj dan.
I posla Aleksandar poslanike Ptolomeju, caru Egipatskom, sa sljedećim riječima, govoreći:
„Pošto se povratih u zemlju carstva moga i sjedoh na presto otaca mojih, i uzeh vlast, i skrših Dimitrija i ovladah zemljom našom;
I započeh sa njime borbu, i bi poražen on i vojska njegova od nas; i sjedosmo na presto carstva njegovog.
I zato, da sklopimo među sobom prijateljstvo, i sada daj mi kćer tvoju za ženu i postaću ti zet, i daću darove tebi i njoj dostojne tebe.“
I odgovori Ptolomej car govoreći: „Srećan je dan u koji si se vratio u zemlju otaca tvojih i sjeo na presto carstva njihova.
I sada, učiniću ti što si (mi) napisao, no dođi mi u Ptolemaidu da vidimo jedan drugoga, i učiniću te zetom, kao što si rekao.“
I iziđe Ptolomej iz Egipta, on i Kleopatra, kći njegova, i dođoše u Ptolemaidu godine sto šezdeset druge.
I iziđe mu Aleksandar car u susret, i (ovaj) mu dade Kleopatru, kćer svoju, i učini svadbu njenu u Ptolemaidi, kao carevi u slavi velikoj.
I napisa Aleksandar car Jonatanu da mu dođe u susret.
I otide (Jonatan) sa slavom u Ptolemaidu i susrete dvojicu careva; i dade im srebro i zlato i prijateljima njihovim, i darove mnoge, i steče naklonost njihovu.
I skupiše se protiv njega ljudi pogubni iz Izrailja, ljudi bezakonici, da bi ga optužili, no car im ne obrati pažnju.
I naredi car da skinu Jonatanu odjeću njegovu i da mu obuku porfiru, i učiniše tako.
I posadi ga car kraj sebe i reče svojim velikašima: „Prođite sa njime posred grada i objavite da niko ne dolazi da govori protiv njega za bilo koju stvar, i da ga niko ne uznemirava iz bilo kog razloga.“
I bi, kad vidješe oni tužitelji slavu njegovu, kao što se objavi, i da je ogrnut porfirom, svi pobjegoše.
I proslavi ga car, i zapisa ga u prve prijatelje, i postavi ga za vojnog zapovjednika i upravitelja oblasti (Judeje).
I vrati se Jonatan u Jerusalim s mirom i veseljem.
I u godini sto šezdeset petoj dođe Dimitrije, sin Dimitrija, sa Krita u zemlju otaca svojih.
I ču Aleksandar car i ožalosti se veoma i vrati se u Antiohiju (iz Ptolemaide).
I postavi Dimitrije Apolonija, načelnika nad Celesirijom, (za stratega), i sakupi vojsku veliku i ulogori se u Jamniji. I posla k Jonatanu prvosvešteniku govoreći:
„Ti se jedini gordiš na nas, a ja bih izvrgnut podsmjehu i poruzi zbog tebe! I zašto ti vladaš protiv nas u gorama?
Sada, dakle, ako se uzdaš u vojsku tvoju, siđi na nas u dolinu, i odmjerićemo se tamo među sobom, jer je sa mnom vojska iz gradova.
Zapitaj i doznaj ko sam ja i ostali koji nam pomažu, i reći će ti: Ne možeš ni na noge stati pred licem našim, jer dva puta biše pobijeđeni oci tvoji u zemlji svojoj.
I sada ne možeš odoljeti konjici i ovakvoj vojnoj sili u dolini, gdje nema kamena ni zaklona ni mjesta za bježanje.“
A kada ču Jonatan riječi Apolonijeve, potrese se srcem, i izabra deset hiljada ljudi i iziđe iz Jerusalima, i susrete ga Simon, brat njegov, da mu pomogne.
I ulogori se kod Jope, i zatvoriše je oni iz grada, jer bješe straža Apolonijeva u Jopi. I napadoše je,
I uplašivši se, otvoriše oni iz grada, i Jonatan zavlada Jopom.
I ču to Apolonije, i sakupi tabor od tri hiljade konjice i veliku vojsku i pođe u Azot, kao da će samo proći, i zaokrenu odmah u dolinu zato što imađaše veliku konjicu i uzdaše se u nju.
I gonjaše za njim (Jonatan) do Azota, i tu se tabori sukobiše u borbi.
Ali ostavi Apolonije hiljadu konjanika skrivenih iza njih.
I dozna Jonatan da ima zasjeda iza njega. I (neprijatelji) opkoliše njegov tabor i izbacivahu strijele na narod od jutra do večera.
No narod stajaše kao što zapovijedi Jonatan, i umoriše se konjanici njihovi.
Tada Simon uvede svoju vojsku i napade na bojni red, jer konjica (im) bješe iznemogla. I biše (neprijatelji) slomljeni od njega, i pobjegoše,
I konjica se razbježe po dolini. I pobjegoše u Azot i uđoše u Vit Dagon, idolište njihovo, da se spasu.
I zapali Jonatan Azot i gradove oko njega, i uze plijen njihov; i hram Dagona i izbjegle u njega zapali ognjem.
I palih od mača sa spaljenima bješe oko osam hiljada ljudi.
I otide odande Jonatan i utabori se na Askalon, i iziđoše oni iz grada u susret njemu sa slavljem velikim.
I vrati se Jonatan u Jerusalim sa onima oko njega, noseći plijen mnogi.
I bi, kad ču Aleksandar car ove riječi, odluči da još više proslavi Jonatana.
I posla mu zlatnu kopču, kao što je običaj davati srodnicima carevim; i dade mu Akaron i sve područje njegovo u nasljeđe.
