A car Antioh prohođaše gornje zemlje, i ču da ima u Persiji Elimaida grad, slavan bogatstvom srebra i zlata;
I hram u njemu veoma bogat, i tamo vojni predmeti zlatni i oklopi i oružje, što je tamo ostavio Aleksandar, sin Filipov, car Makedonski, koji prvi carova među Jelinima.
I dođe i pokuša uzeti grad da ga oplijeni, i ne mogaše jer bi javljena namjera njegova onima u gradu.
I suprotstaviše mu se oni u rat, i pobježe, i otide odande sa velikom žalošću da se vrati u Vavilon.
I dođe neko u Persiju kazujući mu da su poražene vojske njegove koje su išle u zemlju Judejsku.
„I otiđe, (reče), prvo Lisije sa jakom vojskom, i bi poražen od lica njihova, i nadjačaše oružjem i snagom i plijenom mnogim što uzeše iz vojnih logora koje poraziše;
I srušiše mrzost što ga podiže (Antioh) na Žrtveniku u Jerusalimu, i Svetinju kao i prije okružiše zidovima visokim; i Vetsuru, grad njegov.“
I bi, kada car ču vijesti ove, zaprepasti se i potrese veoma, i pade u postelju razboljevši se od jada što mu ne bi kako je zamislio.
I bi tamo više dana, jer iznova dođe na njega veliki jad, i smatrahu da umire.
I pozva sve svoje prijatelje i reče im: „Odstupi san od očiju mojih, i srce mi se slomi od brige.
I rekoh srcu: „Do kakve li žalosti dođoh i bure velike u kojoj sam sada? A dobar i omiljen bijah u vladavini mojoj.
Sada, pak, sjećam se zala koja učinih u Jerusalimu, i uzeh sve sasude srebrne i zlatne u njemu, i poslah da bez razloga iskorijene stanovnike Judeje.
Shvatih, dakle, da me zbog njih snađoše zla ova i, evo, propadam od velikog jada u zemlji tuđoj.“
I dozva Filipa, jednoga od prijatelja svojih, i postavi ga nad svim carstvom svojim.
I dade mu krunu i plašt svoj i prsten (s pečatom) da vaspitava Antioha, sina njegovog, i odgoji ga da caruje.
I umrije tamo Antioh car godine sto četrdeset devete.
I doznade Lisije da je car umro, i postavi da caruje sin njegov, koga je odgajivao u djetinjstvu, i nadjenu mu ime Evpator.
A oni u tvrđavi (Jerusalimskoj) stješnjavahu Izrailj oko Svetinje (Hrama), i tražahu zla svakako, i bjehu podrška neznabošcima.
I odluči Juda da ih iskorijeni. I sazva na zbor sav narod za opsadu protiv njih.
I okupiše se zajedno i opsijedahu je godine sto pedesete. I načiniše protiv njih bacače strijela i opsadne sprave.
I iziđoše neki od njih iz opsade; i njima se pridružiše neki od bezbožnih iz Izrailja,
I otidoše caru i rekoše: „Dokle ćeš čekati da ne izvršiš pravdu (=sud) i ne osvetiš braću našu?
Mi dobrovoljno služismo ocu tvome, i vladasmo se po onome što je on govorio i sljedovasmo naredbe njegove.
I zbog toga sinovi naroda našega opsijedaju oko tvrđave i otuđuju se od nas; uz to, i koje od nas nađu ubijaju, i naše nasljeđe (=imovinu) razgrabljuju.
I ne samo na nas pružiše ruke, nego i na sve granice njihove (=izvan Judeje).
I, evo, opkoliše danas tvrđavu u Jerusalimu da je zauzmu, a Svetinju i Vetsuru su ogradili utvrđenjem.
I ako ih ne preduhitriš brzo, oni će učiniti više od ovoga, i nećeš ih moći zaustaviti.“
I razgnjevi se car kad to ču, i okupi sve prijatelje svoje, načelnike vojne sile i one nad konjicom;
I od drugih careva i morskih ostrva dođoše mu najamničke vojske.
I bi broj vojnih snaga njegovih sto hiljada pješadije i dvadeset hiljada konjice i trideset dva slona naučena ratovanju.
I dođoše preko Idumeje i opsjednuše Vetsuru, i ratovahu dana mnogo, i načiniše opsadne sprave. No iziđoše (Judejci iz opsade) i zapališe ih ognjem i boriše se muški.
I podiže se Juda od tvrđave (Jerusalimske) i ulogori se u Vetzahariji nasuprot taboru carevom.
I porani car ujutro i pokrenu tabor u stremljenju svome po putu ka Vetzahariji, i rasporedi se vojska za borbu i zatrubiše trubama.
I slonovima pokazaše krv od grožđa i dudova, da ih podstakne na borbu.
I razmjestiše životinje među bojne redove, i pridodaše svakom slonu hiljadu pješaka u oklopima od lanaca i sa bronzanim šljemovima na glavama njihovim, i po pet stotina izabrana konjanika pridodata svakoj životinji.
Oni (konjanici) na vrijeme bijahu tamo gdje bi bila zvijer, i gdje god bi ona pošla, išli bi zajedno ne odvajajući se od nje.
I bjehu na njima kule drvene utvrđene i odbrambene na svakoj zvijeri, povezane na njoj podvezima, i na svakoj po tri vojnika koji ratovahu na njima, i Indijac (vođa) njen.
I ostalu konjicu postavi sa jedne i sa druge strane, na dva kraja vojske, da napadaju i da štite u bojnom stroju.
A kad obasja sunce po zlatnim i bakarnim štitovima, odbljesnuše od njih gore i zasjaše se kao plamene zublje.
I razvi se jedan dio bojnog reda carevog po gorskim visovima, a drugi po nizini, i iđahu u čvrstom i uređenom poretku.
I zadrhtaše svi koji čujahu jeku mnoštva njihovog i topot pokreta mase i zveket oružja, jer bješe bojni stroj velik i jak.
I stupi Juda i njegov bojni stroj u borbu; i padoše iz carevog tabora šest stotina ljudi.
I vidje (brat mu) Eleazar, zvani Avaron, jednoga od slonova pokrivenog oklopom carskim, i bješe daleko veći od svih zvjerova, i pomisli da je na njemu car;
Pa žrtvova sebe da spase narod svoj i stekne sebi vječno ime.
I pojuri slonu sa smjelošću usred bojnog stroja, i ubijaše desno i lijevo, i razdvajahu se od njega tamo i ovamo.
I prodre do pod slona i probode ga odozdo, i ubi ga. I pade (slon) na zemlju preko njega, i on umrije ondje.
I vidješe (Judejci) snagu carstva i juriš vojske, te odstupiše od njih.
A oni iz tabora carevog kretoše gore u Jerusalim da ih tamo sretnu; i zavojšti car na Judeju i na goru Sion.
I učini mir sa onima iz Vetsure, i iziđoše iz (tog) grada, jer ne bješe tamo hrane da bi se zatvorili u njega, pošto bješe subotnja godina zemlji.
I zauze car Vetsuru i postavi tamo posadu da je čuvaju.
I opsijedaše Svetinju mnogo dana, i postavi tamo bacače strijela i opsadne sprave i bacače plamena i bacače kamena i skorpione, da bi izbacivali strijele i praćke.
A načiniše i ovi (Judejci) sprave naspram sprava njihovih, i ratovahu mnogo dana.
A hrane ne bješe u ostavama zbog toga što bješe sedma (subotnja) godina, a i oni koji se iz neznabožaca spasavahu u Judeji, pojeli su ostatke hrane iz ostava.
I ostadoše u Svetinji malobrojni ljudi, jer ih nadvlada glad, a ostali se raziđoše svaki u svoje mjesto.
I ču Lisije da se Filip, koga je car dok još bješe živ ostavio da odgaji sina njegovog da caruje,
Vratio se iz Persije i Midije i sa njim vojske koje su išle sa carem, i da traži da preuzme poslove (carstva).
I požuri naglo da ode (od tvrđave) i kaže caru i vođama vojske i ljudima: „Mi oskudijevamo svakodnevno, i hrane nam je malo, i mjesto na koje napadamo utvrđeno je, a predstoje nam poslovi carstva.
Zato sada, dajmo desnicu (mira) ovim ljudima (Judejcima) i sklopimo mir s njima i sa svim narodom njihovim;
I dopustimo im da slijede za Zakonima svojim kao ranije, jer zbog Zakona svojih, koje mi ukinusmo, oni se razgnjeviše i učiniše sve ovo.“
I dopade se riječ pred carem i velikašima, i posla k njima da sklope mir, i oni prihvatiše.
I zakle im se car i velikaši; i na to iziđoše (opsjednuti) iz utvrđenja.
I uziđe car na goru Sion, i vidje utvrđenje Mesta, i pogazi zakletvu kojom se zakle, i zapovijedi da sruše zid okolo (Hrama).
I otiđe brzo i vrati se u Antiohiju, i nađe Filipa gdje vlada gradom, i zavojšti na njega, i zauze grad silom.
