I vidje Jonatan da mu vrijeme pomaže, i izabra ljude i posla u Rim da potvrde i obnove s njima prijateljstvo.
I Spartancima i drugim mjestima posla poslanice sa istim ciljem.
I otidoše u Rim i uđoše u vijeće i rekoše: „Jonatan prvosveštenik i narod Judejski posla nas da obnovite prijateljstvo među sobom i savez kao ranije.“
I (Rimljani) im dadoše poslanice za njih po (rimskim) mjestima, da ih isprate u zemlju Judinu s mirom.
A ovo je prepis poslanica koje napisa Jonatan Spartancima:
„Jonatan prvosveštenik i gerusija naroda i sveštenici i ostali narod Judejski Spartancima braći – da se raduju!
Još ranije biše poslane poslanice Oniji prvosvešteniku od Arija, cara vašega, da ste braća naša, kao što je prepis u prilogu.
I primi Onija poslanoga čovjeka (vašeg) sa slavom, i primi poslanice u kojima je bilo izloženo o savezu i prijateljstvu.
Mi, dakle, mada nemamo potrebe u tome – imajući za utjehu Svete Knjige koje su u našim rukama,
Nastojasmo da pošaljemo da bratstvo i prijateljstvo sa vama obnovimo da se ne bismo otuđili od vas, jer su prošla mnoga vremena od kada ste nam pisali.
Mi, zato, u svako vrijeme neprestano, i o praznicima i o ostalim ustanovljenim danima, sjećamo se vas nad žrtvama koje prinosimo, i u molitvama, kao što je pravedno i prilično sjećati se braće.
I radujemo se slavi vašoj.
Nas, pak, opkoliše mnoge nevolje i ratovi mnogi, i vojevahu na nas carevi koji su oko nas.
Ipak, ne htjedosmo uznemiravati vas i ostale saveznike i prijatelje naše u tim ratovima.
Jer imamo s Neba pomoć koja nam pritiče, i izbavismo se od neprijatelja naših, i poništiše se neprijatelji naši.
Izabrasmo, pak, Numinija, sina Antiohovog, i Antipatra, sina Jasonovog, i poslasmo (ih) Rimljanima da obnovimo sa njima ranije prijateljstvo i savez.
I zapovijedismo im da dođu i do vas i da vas pozdrave, i da vam predaju naše poslanice o obnovljenju bratstva našeg.
I sada, dobro ćete učiniti ako nam na ovo odgovorite.“
A ovo je prepis poslanica koje oni poslaše Oniji:
„Arije, car Spartanaca, Oniji velikom svešteniku – da se raduje!
Nađe se u spisu (starom) o Spartancima i Judejcima da su braća i da su od roda Avramovog.
I sada, kad doznasmo to, dobro ćete učiniti da nam napišete o miru vašem.
A i mi vama otpisujemo: naša stoka i naša imovina vaša je, i vaša je naša. Zato zapovijedamo (poslanicima) da vam saopšte shodno ovome.“
I ču Jonatan da su se povratili velikaši Dimitrijevi sa mnogom vojskom, više nego ranije, da ratuju protiv njega.
I diže se iz Jerusalima i susrete ih u Amatitskoj zemlji, jer im ne dopusti da stupe na zemlju njegovu.
I posla izviđače u logor njihov, i vratiše se i kazaše mu da se tako raspoređuju da udare na njega noću.
A kada zađe sunce, naredi Jonatan onima kraj njega da budno paze, i da budu pri oružju, i spremaju se za borbu tokom cijele noći, i da istaknu predstraže oko tabora.
I čuše protivnici da se Jonatan i oni sa njime pripremio za borbu, i pobojaše se i ustrašiše se srcem svojim, te zapališe vatre u svom logoru (i pobjegoše).
A Jonatan i oni s njime ne shvatiše do ujutru (da su pobjegli), jer vidješe da vatre gore.
I gonjaše Jonatan za njima i ne dostiže ih, jer pređoše reku Elefter.
I skrenu Jonatan na Arape zvane Zavadeje, i napade ih i uze plijen njihov.
I povrativši se, dođe u Damask i prohođaše po svoj zemlji.
A Simon iziđe i prođe do Askalona i okolnih utvrđenja, i skrenu u Jopu i preduhitri je.
Jer ču da namjeravaju da tvrđavu predaju Dimitrijevim ljudima, i postavi tamo posadu da je čuvaju.
I vrati se Jonatan i sazva na sabor starješine narodne i savjetovaše se sa njima da izgrade utvrđenja U Judeji;
I da još povise zidove Jerusalima i da podignu veliko uzvišenje između tvrđave i Grada, da je odvaja od Grada, da ona bude posebno, da (iz tvrđave) niti kupuju niti prodaju.
I okupiše se da izgrađuju Grad, jer bješe pao dio zida iznad potoka (Kedrona) sa istoka; i obnoviše (dio Grada) zvani Hafenata.
A Simon izgradi Adidu u Sefili, i utvrdi je i postavi vrata i zapore.
I tražaše Trifon da se zacari nad Azijom i da stavi krunu, i pruži ruku na Antioha cara.
I poboja se da mu neće dopustiti Jonatan i da će zaratiti protiv njega, i tražaše načina da uhvati Jonatana i pogubi ga. I otišavši dođe u Vetsan.
I iziđe Jonatan u susret njemu sa četrdeset hiljada ljudi, izabranih u bojnom stroju, i dođe u Vetsan.
I vidje Trifon da je stigao Jonatan sa velikom vojskom, i poboja se da pruži ruku na njega.
I primi ga slavno, i predstavi ga svim prijateljima svojim, i dade mu darove, i zapovijedi vojsci svojoj da ga slušaju kao njega.
I reče Jonatanu: „Zašto si namučio sav taj narod kad nema rata među nama?
A sad ih pošalji svojim kućama, a sebi izaberi malo ljudi koji će biti s tobom, i hajde sa mnom u Ptolemaidu, i predaću ti nju i ostala utvrđenja i ostale vojne snage i sve službenike, i kad se vratim otići ću, jer sam za to i došao.
I povjerovavši mu, (Jonatan) učini kao što reče i odasla vojne snage i one otidoše u zemlju Judinu.
A ostavi sa sobom tri hiljade ljudi, od kojih dvije hiljade ostavi u Galileji, a hiljadu pođoše sa njime.
Kada, pak, uđe Jonatan u Ptolemaidu, zatvoriše Ptolemaiđani vrata i uhvatiše ga, i sve koji uđoše sa njime pobiše mačem.
I posla Trifon vojsku i konjicu u Galileju i u ravnicu veliku da pogubi sve Jonatanove ljude.
I doznaše (vojnici Jonatanovi) da je uhvaćen Jonatan i da je pogubljen i oni s njime, i bodrahu jedan drugoga, i iđahu zbijeni gotovi na borbu.
I vidješe gonitelji da je ovima (borba) za dušu, i vratiše se.
I dođoše svi s mirom u zemlju Judinu i oplakivahu Jonatana i one sa njime; i strahovahu veoma. I plakaše sav Izrailj plač veliki.
I tražahu svi neznabošci oko njih da ih satru. Jer rekoše: „Nemaju vođu i pomoćnika, zato sada vojujmo protiv njih i izbrišimo iz ljudi spomen njihov.“
