U dane one ustade Matatija, sin Jovana Simonovog, sveštenik od sinova Joarivovih, iz Jerusalima, i nastani se u Modinu.
I bješe u njega pet sinova: Jovan zvani Gadi,
Simon zvani Tasi,
Juda zvani Makavej,
Eleazar zvani Avaran, Jonatan zvani Apfus.
I on vidje hule koje bivaju u Judi i u Jerusalimu,
I reče: „Avaj, zašto se rodih da vidim opustošenje (propast) naroda moga i opustošenje Grada Svetoga, i da tamo sjedim (zaludan) kada se on davaše u ruke neprijatelja i Svetinja u ruke tuđinaca?
Hram njegov postade kao čovjek neslavan;
Sasude slave njegove zaplijenjene odniješe; poklaše odojčad njegovu na trgovima njegovim, mladiće njegove mačem neprijatelja.
Koji još neznabožni narod ne naslijedi carstvo njegovo i ne uze plijen njegov?
Sav ukras njegov bi oduzet; umjesto slobodnoga postade rob.
I gle, Svetinje naše i ljepota naša i slava naša opustješe, i oskvrnaviše ih neznabožni narodi.
Zašto će nam još život?“
I razdra Matatija i sinovi njegovi haljine svoje, i obukoše se u kostrijet i plakahu gorko.
A ljudi carevi, koji prisiljavahu na otpadništvo, dođoše u Modin grad da prinesu žrtve.
I mnogi iz Izrailja priđoše im, a Matatija i sinovi njegovi okupiše se (posebno).
I carevi ljudi obratiše se Matatiji i rekoše mu govoreći: „Gospodar si, i slavan, i veliki u ovom gradu, i oslonjen na sinove i braću.
Sada, dakle, priđi prvi i izvrši naredbu carevu kao što učiniše svi narodi i ljudi Judejci i oni koji su ostali u Jerusalimu; i bićeš ti i dom tvoj među prijateljima carevim; i ti i sinovi tvoji bićete proslavljeni srebrom i zlatom i mnogim darovima.“
I odgovori Matatija i reče jakim glasom: „Ako i svi narodi koji su u domu carstva carevog, poslušaju njega da odstupi svaki od (bogo)služenja otaca svojih, i prihvate naredbe njegove,
Ja i sinovi moji i braća moja hodićemo u Zavjetu otaca naših.
Neka nam se smiluje (Bog) da ne ostavimo Zakon i uredbe Njegove.
Careve riječi nećemo poslušati da prestupimo (bogo)služenje naše desno ili lijevo.“
I kad prestade govoriti riječi ove, pristupi čovjek Judejac pred očima sviju da po naredbi carevoj prinese žrtvu na oltaru (idolskom) u Modinu.
I vidje to Matatija i uzrevnova, i zadrhtaše bubrezi njegovi, i podiže gnjev po pravdi, i potrčavši zakla ga na oltaru.
I čovjeka careva koji nagonjaše da se prinesu žrtve, ubi u onaj čas i oltar sruši.
I porevnova za Zakon, kao što učini Fines Zamvriji, sinu Salomovom.
I povika Matatija u gradu snažnim glasom govoreći: „Svaki koji revnuje za Zakon i drži se Zavjeta, neka iziđe za mnom!“
I izbježe on i sinovi njegovi u gore, i ostaviše sve što imadoše u gradu.
Tada mnogi koji iskahu pravdu i sud (Božiji), siđoše u pustinju da tamo borave,
Oni i sinovi njihovi i žene njihove i stoka njihova, jer se nad njima umnožiše zla.
I bi javljeno carevim ljudima i vojnim snagama koje bjehu u Jerusalimu u gradu Davidovom, da ljudi koji pogaziše zapovijest carevu, iziđoše u skloništa u pustinji.
I pojuriše za njima mnogi (vojnici) i dostigavši ih, utaboriše se naspram njih i spremiše protiv njih rat u dan subotnji.
I rekoše im: „Dosta je dosad! Iziđite i postupite po riječi carevoj, i živjećete. “
I rekoše: „Nećemo izići, niti ćemo izvršiti riječ carevu da oskvrnimo dan subotnji. “
I oni ubrzaše napad na njih.
A ovi im ne odgovoriše, niti im kamenom uzvratiše, niti zagradiše skloništa,
Govoreći: „Umrimo svi u prostoti (nevinosti) našoj. Svjedoči nam Nebo i Zemlja da nas ubijate nepravedno.“
I ustaše (vojnici) protiv njih na borbu u subotu; i ovi izginuše, i žene njihove i djeca njihova i stoka njihova, oko hiljadu duša ljudskih.
I doznade Matatija i prijatelji njegovi, i plakahu nad njima gorko.
I reče čovjek bližnjemu svojemu: „Ako svi učinimo kao što braća naša učiniše, i ne budemo ratovali protiv neznabožaca za duše naše i za uredbe naše, sada će nas brzo istrijebiti sa zemlje.“
I odlučiše onoga dana govoreći: „Svaki čovjek koji bi došao protiv nas da ratuje u dan subotnji, ratovaćemo protiv njega, i nećemo izginuti svi kao što izginuše braća naša u zbjegovima.“
Tada se sabra k njima sva zajednica Asideja, moćni junaci iz Izrailja, svaki dobrovoljac Zakona;
I svi koji bježahu od zala, pridodaše se njima i postaše im podrška.
I sastaviše vojnu snagu, i napadoše na grešnike u gnjevu svome, i na ljude bezakonja u srdžbi svojoj. A ostali se razbježaše po neznabožačkim narodima da se spasu.
I obiđe naokolo Matatija i prijatelji njegovi i srušiše oltare (idolske).
I obrezivahu silom djecu neobrezanu koju nađoše u oblastima Izrailjevim.
I protjeraše sinove gordosti; i uspijevaše djelo (Božije) u rukama njihovim.
I branjahu Zakon od ruku neznabožaca i od ruku careva, i ne dadoše rog grešnome.
I približiše se dani Matatijini da umre, i reče sinovima svojim: „Sada se utvrdi gordost i pokor, i vrijeme propasti, i gnjev jarosti.
I sada, djeco, revnujte za Zakon i dajte duše svoje za Zavjet otaca naših.
I sjećajte se djela otaca naših koja učiniše u naraštajima svojim, i dobićete slavu veliku i ime vječno.
Ne nađe li se Avram vjeran u iskušenju, i uračuna mu se u pravednost?
Josif u vrijeme tjeskobe svoje održa zapovijest (Božiju), i postade gospodar Egipta.
Fines, otac naš, revnujući revnošću, dobi zavjet sveštenstva vječnoga.
Isus (Navin), ispunjujući riječ (Mojsijevu), postade sudija u Izrailju.
Halev, posvjedočavajući pred crkvom, dobi nasljeđe zemlje (obećane).
David, u milosti svojoj, naslijedi presto carstva na vijekove.
Ilija, revnujući revnošću za Zakon, bi uznesen kao u nebo.
Ananija, Azarija, Misail, vjerujući spasoše se iz ognja.
Danilo, u prostoti bi izbavljen iz usta lavova.
I tako shvatite iz naraštaja u naraštaj da svi koji se uzdaju u Njega, neće oslabiti.
I ne uplašite se od riječi čovjeka grešnika, jer je slava njegova u đubretu i u crvima;
Danas se uzdigne, a sutra ga nema nigdje, jer se vrati u prah svoj, i pomisao njegova propade.
A vi, djeco, hrabrite se i jačajte u Zakonu, jer ćete se u njemu proslaviti.
I, gle, Simeon, brat vaš, znam da je čovjek od savjeta, njega slušajte u sve dane, on će vam biti kao otac.
I Juda Makavej, silan junak od mladosti svoje, on će vam biti vojskovođa i ratovaće rat protiv naroda (mnogobožaca).
I vi okupite oko vas sve koji izvršuju Zakon, i osvetite pravdu narodu vašem.
Uzvratite uzdarje neznabošcima, i pazite na naredbe Zakona.“
I blagoslovi ih, i bi pribrojan ocima svojim.
I umrije u sto četrdeset šestoj godini; i pogreboše ga sinovi njegovi u grobove otaca njegovih u Modinu. I oplaka ga sav Izrailj plačem velikim.
