I ustade Juda, zvani Makavej, sin njegov, umjesto njega.
I pomagahu mu sva braća njegova i svi koji se pridružiše ocu njegovom; i ratovahu rat Izrailjev s radošću.
I raširi (Juda) slavu naroda svojega, i obuče oklop kao div i opasa se bojnim oružjem svojim, i učini ratove štiteći tabor mačem.
I bi sličan lavu u djelima svojim, i kao lavić koji riče na lov.
I gonjaše bezakonike istražujući ih, i smutljivce naroda svoga spaljivaše.
I ustuknuše bezakonici od straha njegovog, i svi djelatelji bezakonja smutiše se, i bi uspješno spasenje (naroda) rukom njegovom.
I ojađivaše careve mnoge i veseljaše Jakova djelima svojim; i dovijeka će se blagosiljati spomen njegov.
I prođe kroz gradove Judine, i istrijebi bezbožnike iz Judeje, i odvrati gnjev (Božiji) od Izrailja.
I posta čuven po imenu do kraja zemlje; i sabra one koji ginjahu.
I sakupi Apolonije neznabošce i iz Samarije veliku vojnu silu da zavojšti na Izrailj.
I dozna to Juda i iziđe mu u susret, i porazi ga, i pogubi ga; i padoše mnogi (na smrt) ranjeni, a preostali pobjegoše.
I uzeše plijen njihov, i mač Apolonijev uze Juda i ratovaše njime kroz sve dane.
I ču to Siron, načelnik vojske Sirije, da Juda sabra skup i crkvu vjernih sa njime, koji kreću u rat,
I reče: „Steći ću sebi ime i proslaviću se u carstvu, i ratovaću na Judu i one sa njime koji preziru riječ carevu.“
I riješi se (da krene), i uziđe sa njime jaka vojska bezbožnika da ga pomogne da učini osvetu među sinovima Izrailjevim.
I priđe do uspona Vetorona; i iziđe Juda malobrojan u susret njemu.
A kada (njegovi) vidješe vojsku gdje im dolazi u susret, rekoše Judi: „Kako mi, budući malobrojni, možemo ratovati protiv mnoštva toliko jakog? A i iscrpljeni smo gladujući danas?“
I odgovori Juda: „Lako se može rukama malo ljudi skoliti mnoštvo. A nema razlike pred Bogom Neba da spasava sa mnogima ili malobrojnima.
Jer nije pobjeda u ratu od mnoštva vojne sile, nego je moć sa Neba.
Oni dolaze protiv nas sa mnoštvom uvrede i bezakonja, da bi istrijebili nas i žene naše i djecu našu, i da nas oplijene.
A mi ratujemo za duše naše i za zakonske uredbe naše.
Zato će ih On (Gospod) skršiti pred licem našim, a vi se nemojte bojati od njih.“
A kada prestade govoriti, jurišnu iznenada među njih; i skršen bi Siron i vojska njegova pred njim.
I goniše ga niz padinu Vetorona do ravnice; i pade od njih osamsto ljudi, a ostali pobjegoše u zemlju Filistejsku.
I zavlada strah od Jude i braće njegove i trepet zahvati neznabošce oko njih.
I dođe do cara ime njegovo. I o vojnim djelima Judinim govorahu svi narodi.
A kada ču car Antioh te riječi, razgnjevi se jarošću i posla te sabraše vojne snage sveg carstva njegovog, vojni tabor veoma jak.
I otvori riznicu svoju i dade platu vojsci svojoj za godinu, i zapovijedi im da budu gotovi za svaku potrebu.
I vidje da nestade novca iz riznica i prihodi zemlje sve su manji, zbog nesloge i razdora koji stvori u zemlji ukidanjem zakona koji su postojali od prvih dana.
I poboja se da neće imati do jednom i dvaput za troškove i darove koje je ranije davao obilnom rukom, nadmašajući prethodne careve.
I bješe u nedoumici duše svoje veoma; pa odluči da ide u Persiju i uzme danak od zemalja i sabere novaca mnogo.
I ostavi Lisija, čovjeka slavnoga i od roda carskoga, nad poslovima carskim od rijeke Eufrata do granica Egipta.
I da odgaja Antioha, sina njegovog, dok se on ne vrati.
I predade mu polovinu vojnih snaga i (bojne) slonove; i dade mu naredbe za sve što je htio, i za stanovnike Judeje i Jerusalima:
Da pošalje protiv njih vojnu silu da skrši i uništi moć Izrailjevu i ostatak Jerusalima, i da izbriše spomen njihov iz tog mjesta.
I da nastani sinove tuđince u svim granicama njihovim i kockom podijeli zemlju njihovu.
I car uze preostalu polovinu vojnih snaga i krete iz Antiohije, iz grada carstva svoga, godine sto četrdeset sedme, i pređe Eufrat rijeku i prohođaše gornje zemlje.
A Lisije izabra Ptolomeja, sina Dorimenova, i Nikanora i Gorgiju, ljude silne između prijatelja carevih,
I posla sa njima četrdeset hiljada ljudi i sedam hiljada konjice da napadnu zemlju Judinu i opustoše je, po riječi carevoj.
I odoše sa vojnom silom njihovom; i dođoše i ulogoriše se blizu Emausa na zemlji ravnici.
I (kad) čuše trgovci te zemlje za ime njihovo, uzeše srebra i zlata vrlo mnogo i okova, i dođoše u tabor da kupe sinove Izrailjeve kao roblje. I ovima (Lisijevim) pridružiše se vojna sila Sirije i zemlje inoplemenika.
I vidje Juda i braća njegova da se zla umnožiše i da vojne sile prodiru u oblasti njihove; i doznade za riječi careve kojima je zapovijedio da učine narodu (njegovom) pogibao i konačno zatiranje.
I reče svaki bližnjemu svojemu: „Da podignemo od uništenja narod naš i da ratujemo za narod naš i za Svetinje (svoje).“
I sabra se zbor da budu spremni za rat i da se mole i vapiju za milost i milosrđe (Božije).
I Jerusalim bješe nenastanjen kao pustinja, ne bješe ko bi ušao ili izašao od djece njegove, i Svetinja bješe poražena, i sinovi tuđinaca bjehu u tvrđavi, stanu neznabožaca. I uze se veselje iz Jakova, i nesta svirale i gusala.
I sabraše se (Judejci) i dođoše u Masifu naspram Jerusalima, jer u Masifi bješe ranije mjesto molitve Izrailju.
I postiše onaj dan, i odjenuše se u kostrijet, i pepelom posuše glave svoje i razdriješe haljine svoje.
I otvoriše knjigu Zakona (da potraže) ono o čemu neznabošci pitaju kipove svojih idola.
I donesoše odežde svešteničke, i prvine plodova i desetine, i dovedoše nazireje koji ispuniše dane (zavjeta svoga).
I zavapiše glasom ka Nebu govoreći: „Šta da učinimo s ovima i gdje da ih odvedemo?
I Svetinje Tvoje gažene su i skvrnavljene, i sveštenici su Tvoji u žalosti i poniženju.
I, evo, neznabošci se sabraše protiv nas da nas istrijebe. Ti znaš šta smišljaju na nas.
Kako možemo odoljeti pred licem njihovim ako nam Ti ne pomogneš?“
I zatrubiše u trube i povikaše glasom velikim.
I potom postavi Juda starješine narodu: tisućunačelnike, i stonačelnike, i pedesetonačelnike, i desetonačelnike.
I reče onima koji građahu kuće, i onima koji se ženjahu, i koji sađahu vinograde i strašljivima: da se, shodno Zakonu, vrate svaki svojoj kući.
I podiže se vojni tabor i ulogori se južno od Emausa.
I reče Juda: „Opašite se i budite sinovi junački, i budite spremni ujutro za boj protiv ovih neznabožaca koji su se okupili protiv nas da istrijebe nas i svetinje naše.
Jer bolje nam je umrijeti u ratu nego da gledamo zlo naroda našega i svetinja.
I kako bude volja na Nebu, tako će i biti!“
