I godine sto sedamdesete sabra Dimitrije car vojsku svoju i otide u Midiju da pribavi pomoć sebi da bi vojevao na Trifona.
I ču Arsak, car Persije i Midije, da je došao Dimitrije u njegove granice, i posla jednoga od velikaša svojih da ga uhvati živa.
I otiđe i napade tabor Dimitrijev, i uhvati ga i dovede ga Arsaku i vrže ga u tamnicu.
I umiri se zemlja Judina u sve dane Simonove, i on iskaše dobra narodu svome, i dopade im se vlast njegova i slava njegova u sve dane.
I sa svom slavom svojom uze Jopu za pristanište i učini pristup ostrvima morskim.
I proširi granice narodu svome i vladaše (čvrsto) zemljom.
I sakupi mnogo zarobljenika, i zagospodari Gazarom i Vetsurom i tvrđavom (Jerusalima), i istrijebi nečistote iz nje. I ne bješe ko bi mu se suprotstavio.
I bjehu (Judejci) zemljodjelci zemlje svoje u miru; i zemlja davaše rod svoj i drveće poljsko plod svoj.
Stariji sjeđahu na trgovima; svi razgovarahu zajedno o dobrima, i mladići obukoše slavu i odijelo ratničko.
Gradovima davaše hranu i postavi im sprave utvrđenja, dok se spominjaše ime slave njegove do krajeva zemlje.
Učini mir na zemlji, i veseljaše se Izrailj veseljem velikim.
I sjede svaki pod čokot svoj i smokvu svoju, i nije bilo ko bi ih plašio.
I nestade ratujućeg protiv njih na zemlji, i carevi biše satrveni u dane one.
I ukrijepi sve smirene naroda svoga. Zakon istraživaše, i iskorijeni svakog bezakonoga i lukavoga.
Svetinju proslavi i umnoži sasude njene.
I ču se u Rimu da umrije Jonatan, i do Sparte, i ožalostiše se veoma.
A kada čuše da Simon, brat njegov, postade prvosveštenik umjesto njega, i da on vlada zemljom i gradovima u njoj,
Napisaše mu na tablicama bronzanim da obnove s njim prijateljstvo i savezništvo koje ustanoviše sa Judom i Jonatanom, braćom njegovom.
I biše pročitane pred crkvom u Jerusalimu.
I ovo je prepis poslanica koje poslaše Spartanci: „Načelnici Spartanaca i grad – Simonu, svešteniku velikom, i starješinama i sveštenicima i ostalom narodu Judejskom, braći – da se raduju!
Poslanici poslani narodu našem javiše nam o slavi vašoj i časti, i obradovasmo se dolasku njihovom.
I ispisasmo rečeno od njih u zapisnike narodne ovako: Numinije, sin Antiohov, i Antipatar, sin Jasonov, poslanici Judejaca, dođoše nam obnavljajući prijateljstvo sa nama.
I bi ugodno narodu da primimo ove ljude slavno i da unesemo prepis riječi njihovih u zvanične narodne knjige da narod Spartanaca ima uspomenu. A prepis ovoga napisasmo Simonu prvosvešteniku.“
Poslije ovoga posla Simon Numinija u Rim s velikim zlatnim štitom teškim hiljadu kesa da utvrdi savez sa njima.
A kad narod (rimski) ču te riječi, rekoše: „Kakvom ćemo zahvalnošću uzvratiti Simonu i sinovima njegovim?
Jer ostade čvrst, on i braća njegova i dom oca njegova, i ratom otjeraše neprijatelja Izrailja od njih i stekoše sebi slobodu.“ I upisaše u tablice bronzane i staviše na stubove na gori Sionu.
A ovo je prepis pisma: „Osamnaestoga dana mjeseca Elula, godine sto sedamdeset druge – a to je treća godina Simona, prvosveštenika velikoga, u Asaramelu
Na velikoj skupštini sveštenika i naroda, i velikaša narodnih i starješina zemlje, obznaniše nam:
Pošto mnogo puta nastadoše ratovi u zemlji, a Simon sin Matatijin, sveštenik od sinova Joarivovih, i braća njegova, izložiše sebe opasnosti i suprotstaviše se protivnicima naroda njihovog, da bi opstala Svetinja njihova i Zakon, i slavom velikom proslaviše narod svoj.
I sabra Jonatan narod njihov i postade im prvosveštenik, i bi pridodan narodu svome.
I namjeriše neprijatelji njihovi da nastupe na zemlju njihovu (da satru zemlju njihovu) i pruže ruku na Svetinju njihovu.
Tada ustade Simon i vojeva za narod svoj, i potroši novac mnogi od svoje imovine, i snabdje oružjem ljude vojske naroda svoga i dade im plate.
I utvrdi gradove Judeje, i Vetsuru koja je na granicama Judeje, gdje je ranije bilo oružje neprijatelja, i postavi tamo vojnu posadu – ljude Judejce.
I Jopu utvrdi koja je na moru, i Gazaru koja je na granicama Azota, gdje su ranije boravili neprijatelji, i nastani tamo Judejce; i sve što je bilo pogodno za njihovu ponovnu izgradnju stavio je u njih.
I vidje narod vjernost Simonovu i slavu koju namjeravaše učiniti narodu svome, i postaviše ga za igemona svoga i prvosveštenika, jer je on učinio sve to, i pravdu, i vjeru, koju je očuvao narodu svome, i tražaše na svaki način da uzdigne narod svoj.
I u danima njegovim bi dat uspjeh rukama njegovim da iskorijeni neznabošce iz zemlje njihove i one u gradu Davidovu u Jerusalimu, koji načiniše sebi tvrđavu iz koje izlažahu i skvrnavljahu unaokrug Svetinje i činjahu veliku ranu u Mestu Čistom.
I nastani u njoj ljude Judejce i utvrdi je za bezbjednost Zemlje i Grada, i uzvisi zidove Jerusalima.
I car Dimitrije potvrdi njemu prvosveštenstvo shodno tome;
I uvrsti ga među prijatelje svoje i proslavi ga slavom velikom.
Jer ču da se Judejci zovu od Rimljana prijateljima i saveznicima, i da su slavno dočekali poslanike Simonove;
I da su blagoizvoleli Judejci i sveštenici da im Simon bude igemon i prvosveštenik vavijek, dokle ne ustane Prorok Vjerni.
I da bude nad njima strateg i kako će on sam sobom da za Svetinju postavlja (nadležna lica) nad poslovima njihovim, i nad zemljom, i nad oružjem, i nad utvrđenjima;
I kako će on brinuti o Svetinji; i kako ga svi slušaju, i kako se pišu sa imenom njegovim svi (zvanični) spisi u zemlji; i kako nosi porfiru i zlatnu kopču;
I nije moguće nikome od naroda i sveštenika da porekne nešto od toga ili da protivrječi onome što on govori; ili da okupi zbor u zemlji bez njega; ili da ogrne porfiru ili da ponese zlatnu kopču.
A ako neko i pored toga učini ili prekrši nešto od toga, biće krivac.“
I blagoizvolje sav narod da odobri Simonu da radi po ovim riječima.
I prihvati Simon i blagoizvolje biti prvosveštenik i strateg i etnarh Judejaca i sveštenika i da prvenstvuje nad svima.
I rekoše da se ovaj napis stavi na tablice bronzane i one stave u dvorište Svetinje na mjestu istaknutom.
A prepisi ovoga da se stave u riznicu, da imaju Simon i sinovi njegovi.
