I car Egipta sabra mnoge vojne snage kao pijeska na obali mora i mnoge lađe, i tražaše sa prevarom da zavlada carstvom Aleksandrovim i da ga pridoda carstvu svome.
I izađe u Siriju sa riječima miroljubivim, i otvarahu mu (vrata) oni iz gradova i susretahu ga, jer bješe naredba cara Aleksandra da ga susretaju, pošto mu je bio tast.
Kada pak ulažaše Ptolomej u gradove, postavljaše vojne snage kao posadu u svakom gradu.
A kad se približi Azotu, pokazaše mu hram Dagona spaljen, i Azot i predgrađa njegova srušena, i tijela razbacana i spaljena, onih koje (Jonatan) spali u ratu, jer ih sakupiše na gomile kraj puta njegovog.
I ispričaše caru šta učini Jonatan da bi ga optužili, a car oćuta.
I susrete Jonatan cara u Jopi sa slavom, i pozdraviše jedan drugoga, i spavahu ondje.
I iđaše Jonatan sa carem do rijeke zvane Elefter, i vrati se u Jerusalim.
A car Ptolomej ovlada gradovima primorja od Selevkije primorske, i smišljaše na Aleksandra misli zle.
I posla poslanike Dimitriju caru govoreći: „Dođi da sklopimo među sobom savez, i daću ti kćer moju koju ima Aleksandar, i carovaćeš carstvom oca svoga.
Jer se pokajah davši njemu kćer moju, pošto tražaše da me ubije.“
I okleveta ga zato što poželje carstvo njegovo.
I oduzevši mu kćer, dade je Dimitriju i otuđi se od Aleksandra, i pokaza se neprijateljstvo njihovo.
I uđe Ptolomej u Antiohiju, i stavi na se krunu Azije; i stavi dvije krune na glavu svoju: Egipta i Azije.
A Aleksandar bješe u to doba u Kilikiji, jer se bjehu odmetnuli ljudi onih mjesta.
I ču Aleksandar i dođe na njega ratom. I izvede Ptolomej vojsku, i susrete ga moćnom rukom, i pobijedi ga.
I pobježe Aleksandar u Arabiju da se tamo sakrije. A car Ptolomej se uzdiže.
I odsječe Zavdil Arapin glavu Aleksandrovu i posla je Ptolomeju.
I car Ptolomej umrije trećega dana, i oni koji bjehu u tvrđavama njegovim (kraj mora) biše pobijeni od žitelja tvrđava.
I zacari se Dimitrije godine sto šezdeset sedme.
U dane one sabra Jonatan ljude iz Judeje da zavojuje protiv tvrđave u Jerusalimu, i načini na nju mnoge opsadne mašine.
I otidoše neki (Judejci) mrzitelji naroda svoga, ljudi bezakonici, caru i javiše mu da Jonatan opsijeda tvrđavu.
I čuvši to, razgnjevi se, pa kako ču, odmah krete i dođe u Ptolemaidu i napisa Jonatanu da ne opsijeda tvrđavu, i da najhitnije dođe i susretne ga u Ptolemaidi radi razgovora s njime.
A kada Jonatan ču to, naredi da opsijedaju (i dalje tvrđavu); i izabra (sa sobom neke) od starješina Izrailjevih i od sveštenika, i izloži sebe opasnosti.
I uzevši srebra i zlata i odijela i drugih mnogih darova, otide caru u Ptolemaidu; i bi caru po volji.
I dođoše (caru) i govoriše protiv njega neki bezakonici iz naroda (Judejskog).
No car mu učini kao što mu učiniše oni prije njega, i uzdiže ga pred svima prijateljima svojim.
I potvrdi mu prvosveštenstvo i ostale počasti što je imao ranije, i učini ga da bude među prvim prijateljima njegovim.
I zatraži Jonatan od cara da oslobodi Judeju od poreza i tri toparhije Samarije, i obeća mu trista talanata.
I bi po volji caru, i napisa Jonatanu poslanice o svemu tome, koje imaju ovakav sadržaj:
„Car Dimitrije Jonatanu bratu – da se raduje, kao i narodu Judejskom!
Prepis poslanice koju napisasmo Lastenu, srodniku našem, za vas, napisasmo i vama, kao što vidite:
Car Dimitrije Lastenu ocu – da se raduje!
Narodu Judejskom, prijateljima našim, koji čuvaju pravični odnos prema nama, odlučismo da učinimo dobro zbog njihove naklonosti prema nama.
Potvrđujemo im, dakle, granice Judeje i tri oblasti: Aferemu i Lidu i Ratamin, pridodate Judeji od Samarije, i sva mjesta koja im pripadaju – svima koji prinose žrtve u Jerusalimu, umjesto carskih (poreza) koje je ranije dobijao car od njih svake godine od plodova zemlje i od plodova drveća;
I ostalo što nam pripada od sada od desetina i od poreza koje nam pripadaju i od točila soli i od krunskog danka što nam pripada, sve potpuno prepuštamo njima.
I neće se oduzeti ništa od toga od sada i na sva vremena.
Zato sada, postarajte se da načinite prepis ovoga, i neka se da Jonatanu i neka se postavi na Gori Svetoj (Sionu) na mjestu istaknutom.“
I vidje Dimitrije car da se umiri zemlja pred njim i ništa mu se ne protivi, pa raspusti svu vojsku svoju, svakoga u svoje mjesto, osim strane vojske koju je najmljivao sa ostrva neznabožaca. Ali ga (zato) zamrzoše vojne sile (ostale) od otaca.
A Trifon bješe ranije među pristalima uz Aleksandra, i vidje da se sva vojska buni protiv Dimitrija, i otiđe kod Imalkua Arapina, koji odgajivaše Antioha, dijete Aleksandrovo.
I uporno mu tražaše da mu da dječaka da bi se zacario umjesto oca svoga. I ispriča mu šta učini Dimitrije i neprijateljstvo kojim neprijateljuje protiv njega vojska njegova. I ostade tamo mnogo dana.
I posla Jonatan (ljude) Dimitriju caru (tražeći) da izagna one iz tvrđave iz Jerusalima, i one u tvrđavama (Judeje), jer to bjehu (neprijatelji) koji vojuju protiv Izrailja.
I odgovori Dimitrije Jonatanu govoreći: „Ne samo to učiniću tebi i narodu tvome, nego slavom proslaviću tebe i narod tvoj kad dobijem priliku.
Sada, pak, dobro ćeš učiniti ako mi pošalješ ljude koji će se boriti uza me, jer me napusti sva vojska moja.
I posla mu Jonatan tri hiljade ljudi snažnih junaka u Antiohiju; i dođoše caru, i obradova se car njihovom dolasku.
I sakupiše se oni iz grada usred grada, oko sto dvadeset hiljada ljudi, i htjedoše da ubiju cara.
I pobježe car u dvor, i zauzeše građani ulice gradske i počeše ratovati.
I pozva car Judejce u pomoć; i skupiše se kod njega svi zajedno, pa se rastrčaše po gradu i pobiše u gradu onoga dana oko sto hiljada.
I zapališe grad i uzeše plijen mnogi onoga dana, i spasoše cara.
I vidješe oni iz grada da Judejci ovladaše gradom kako htjedoše, i iznemogoše duhom svojim, i povikaše caru s molbom govoreći:
„Daj nam desnicu (mira) i neka prestanu Judejci da vojuju na nas i na grad.“
I baciše oružje, i učiniše mir. I proslaviše se Judejci pred carem i pred svima u carstvu njegovom; i vratiše se u Jerusalim imajući mnogi plijen.
I sjede Dimitrije car na presto carstva svoga, i umiri se zemlja pred njim.
Ali slaga sve što reče, i otuđi se od Jonatana, i ne uzvrati za naklonosti koje mu ukaza, i pritiskivaše ga veoma.
Poslije toga, vrati se Trifon i Antioh sa njim, mlad dječko, i zacari se i stavi krunu.
I okupiše se oko njega sve vojne snage koje raspusti Dimitrije, i vojevahu protiv njega, i on pobježe, i bi poražen.
I uze Trifon zvijeri i ovlada Antiohijom.
I napisa Antioh Mlađi Jonatanu govoreći: „Potvrđujem ti prvosveštenstvo i postavljam te nad četiri oblasti, i da si među prijateljima carevim.“
I posla mu zlatno posuđe i za služenje (na trpezi), i dade mu vlast da pije iz zlatnih čaša, i da nosi porfiru i da ima zlatnu kopču.
I Simona, brata njegovog, postavi za vojnog zapovjednika od stepenica Tira do granica Egipta.
I iziđe Jonatan i hođaše s ovu stranu rijeke i po gradovima; i sabraše se k njemu sva vojna snaga Sirije u savezništvu, i dođe u Askalon, i susretoše ga oni iz grada slavno.
I otiđe odande u Gazu; i zatvoriše mu (grad) oni iz Gaze, i opsjede je, i zapali predgrađa njena, i opljačka ih.
Tada zamoliše oni iz Gaze Jonatana, i dade im desnicu (mira), i uze sinove velikaša njihovih za taoce i posla ih u Jerusalim. I prođe zemlju do Damaska.
I ču Jonatan da dođoše velikaši Dimitrijevi u Kades koji je u Galileji, sa mnogom vojskom, namjeravajući da ga izagnaju sa položaja.
I pođe im u susret, a brata svoga Simona ostavi u zemlji (Judejskoj).
I zavojšti Simon na Vetsuru i vojevaše na nju mnogo dana, i pritijesni je.
I moliše ga (građani) da dobiju desnicu (mira), i dade im. I izagna ih odande i zauze grad, i postavi u njemu vojnu posadu.
A Jonatan i vojska njegova ulogoriše se na jezeru Genisar(etskom); i poraniše ujutru u dolinu Asor.
I, gle, tabor inoplemenika srete ga u dolini, i bjehu izbacili zasjedu na njega u gorama, a oni ga susretoše nasuprot.
A zasjede ustadoše iz svojih mjesta i započeše borbu. I pobjegoše oni oko Jonatana svi;
Nijedan od njih ne ostade, osim Matatije, sina Avesalomova, i Jude, sina Halfijeva, načelnika vojnih snaga.
I razdra Jonatan odjeću svoju, i baci prah na glavu svoju i pomoli se Bogu.
I povrati se na njih vojujući, i pobijedi ih, i pobjegoše.
I vidješe bjegunci njegovi i vratiše mu se, i gonjahu ih s njime do Kadesa, do logora njihovog, i vojevahu tamo.
I padoše među inoplemenicima u dan onaj oko tri hiljade ljudi. I vrati se Jonatan u Jerusalim.
