¡Ay de los que traman la iniquidad y maquinan el mal en sus lechos! Al clarear el día lo ejecutan, porque está en el poder de su mano.
Codician campos y se apoderan de ellos; codician casas y las quitan. Oprimen al hombre y a su familia, al hombre y a su heredad.
Por tanto, así dice Yahvé: "He aquí, yo preparo contra esta estirpe un mal del cual no podréis librar el cuello, ni caminaréis con altivez, porque será un tiempo aciago.
En aquel día se entonará contra vosotros un refrán, y se hará un lamento lúgubre, diciendo: '¡Estamos totalmente arruinados! La heredad de mi pueblo ha sido repartida. ¡Cómo nos la quita! Asigna nuestros campos a los traidores'".
Por tanto, no tendrás a nadie que reparta la tierra a cordel en la asamblea de Yahvé.
«¡No profeticéis!» --dicen ellos. «No se debe profetizar sobre estas cosas; la vergüenza no nos alcanzará».
Tú, que te llamas casa de Jacob, ¿acaso se ha agotado la paciencia del Espíritu de Yahvé? ¿Son estas sus obras? ¿No hacen bien mis palabras al que camina rectamente?
Pero hace poco mi pueblo se ha levantado como enemigo; a los que pasan confiados, como los que vuelven de la guerra, les quitáis la túnica y el manto.
A las mujeres de mi pueblo expulsáis de sus hogares queridos; a sus niños pequeños les arrebatáis mi gloria para siempre.
¡Levantaos y marchaos! Porque este no es vuestro lugar de descanso, a causa de la impureza que destruye con una destrucción atroz.
Si un hombre que camina con espíritu de falsedad mintiese diciendo: «Yo os profetizaré sobre el vino y la sidra», ese sería el profeta para este pueblo.
«Ciertamente os reuniré a todos, oh Jacob; recogeré el remanente de Israel. Los juntaré como ovejas en el aprisco, como rebaño en medio de su pastizal; habrá estrépito de multitud de gente».
El que abre camino subirá delante de ellos; romperán la brecha, pasarán la puerta y saldrán por ella. Su rey pasará delante de ellos, con Yahvé a su cabeza.
