Agrupa ahora tus tropas, hija de batallones; nos han puesto sitio. Con una vara herirán en la mejilla al juez de Israel.
Pero tú, Belén Efrata, aunque eres pequeña entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será caudillo en Israel; cuyos orígenes son desde tiempos antiguos, desde los días de la eternidad.
Por tanto, él los abandonará hasta el tiempo en que la que está de parto dé a luz; entonces el resto de sus hermanos volverá junto a los hijos de Israel.
Y él estará en pie y pastoreará con la fuerza de Yahvé, con la grandeza del nombre de Yahvé su Dios; y habitarán seguros, porque entonces será él engrandecido hasta los confines de la tierra.
Y él será nuestra paz. Cuando el asirio entre en nuestra tierra y cuando huelle nuestros palacios, levantaremos contra él siete pastores y ocho hombres eminentes.
Ellos pastorearán la tierra de Asiria a espada, y la tierra de Nimrod en sus puertas; y él nos librará del asirio cuando viniere a nuestra tierra y hollare nuestras fronteras.
El remanente de Jacob estará en medio de muchos pueblos como el rocío de Yahvé, como la lluvia menuda sobre la hierba, la cual no espera al hombre ni aguarda a los hijos de los hombres.
Asimismo el remanente de Jacob estará entre las naciones, en medio de muchos pueblos, como el león entre las bestias de la selva, como el cachorro de león entre las manadas de ovejas, el cual, si pasare, pisotea y despedaza, y no hay quien escape.
Tu mano se alzará sobre tus enemigos, y todos tus adversarios serán exterminados.
«Acontecerá en aquel día», dice Yahvé, «que haré matar vuestros caballos de entre vosotros y haré destruir vuestros carros.
Asolaré las ciudades de tu tierra y derribaré todas tus fortalezas.
Asimismo destruiré de tu mano las hechicerías, y no habrá en ti más adivinos.
Haré destruir tus esculturas y tus imágenes grabadas de en medio de vosotros, y nunca más te inclinarás ante la obra de tus manos.
Arrancaré tus bosques sagrados de en medio de vosotros y destruiré tus ciudades.
Y con ira y con furor ejecutaré venganza sobre las naciones que no obedecieron».
