Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón,
Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser.
Los hijos de Judá: Er, Onán y Sela, los tres que le nacieron de la hija de Súa, la cananea. Er, el primogénito de Judá, fue malo a los ojos de Yahvé, y este le quitó la vida.
Tamar, su nuera, le dio a luz a Fares y a Zera. Todos los hijos de Judá fueron cinco.
Los hijos de Fares: Esrom y Hamul.
Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara: cinco en total.
Los hijos de Carmi: Acar, el perturbador de Israel, que prevaricó en el anatema.
El hijo de Etán: Azarías.
También los hijos de Esrom, que le nacieron: Jerameel, Ram y Quelubai.
Ram engendró a Aminadab, y Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá;
y Naasón engendró a Salma, y Salma engendró a Booz,
y Booz engendró a Obed, y Obed engendró a Jesé,
y Jesé engendró a su primogénito Eliab, Abinadab el segundo, Simea el tercero,
Natanael el cuarto, Radai el quinto,
Ozem el sexto y David el séptimo;
y sus hermanas fueron Sarvia y Abigail. Los hijos de Sarvia: Abisai, Joab y Asael, tres.
Abigail dio a luz a Amasa, y el padre de Amasa fue Jeter, el ismaelita.
Caleb, hijo de Esrom, tuvo hijos de Azuba, su mujer, y de Jeriot; y estos fueron sus hijos: Jeser, Sobab y Ardón.
Murió Azuba, y Caleb tomó por mujer a Efrata, que le dio a luz a Hur.
Hur engendró a Uri, y Uri engendró a Bezalel.
Después, Esrom se unió a la hija de Maquir, padre de Galaad, a la que tomó por mujer cuando tenía sesenta años, y ella le dio a luz a Segub.
Segub engendró a Jair, quien tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad.
Gesur y Aram les arrebataron las ciudades de Jair, con Kenat y sus aldeas, hasta sesenta ciudades. Todos estos fueron los hijos de Maquir, padre de Galaad.
Después de la muerte de Esrom en Caleb Efrata, Abías, mujer de Esrom, le dio a luz a Asur, padre de Tecoa.
Los hijos de Jerameel, primogénito de Esrom, fueron Ram el primogénito, Buna, Orén, Ozem y Ahías.
Jerameel tuvo otra mujer que se llamaba Atará. Ella fue la madre de Onam.
Los hijos de Ram, primogénito de Jerameel, fueron Maaz, Jamín y Eker.
Los hijos de Onam fueron Samai y Jada. Los hijos de Samai: Nadab y Abisur.
La mujer de Abisur se llamaba Abihail, y dio a luz a Ahbán y a Molid.
Los hijos de Nadab: Seled y Apaim; pero Seled murió sin hijos.
El hijo de Apaim: Isi. El hijo de Isi: Sesán. El hijo de Sesán: Ahlai.
Los hijos de Jada, hermano de Samai: Jeter y Jonatán; pero Jeter murió sin hijos.
Los hijos de Jonatán: Pelet y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.
Sesán no tuvo hijos varones, sino solo hijas. Sesán tenía un siervo, un egipcio, que se llamaba Jarha.
Sesán dio su hija a Jarha, su siervo, por mujer, y ella le dio a luz a Atai.
Atai engendró a Natán, y Natán engendró a Zabad,
y Zabad engendró a Eflal, y Eflal engendró a Obed,
y Obed engendró a Jehú, y Jehú engendró a Azarías,
y Azarías engendró a Heles, y Heles engendró a Elasa,
y Elasa engendró a Sismai, y Sismai engendró a Salum,
y Salum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisama.
Los hijos de Caleb, hermano de Jerameel, fueron Mesá, su primogénito, que fue padre de Zif, y los hijos de Maresa, padre de Hebrón.
Los hijos de Hebrón: Coré, Tapú, Requem y Sema.
Sema engendró a Raham, padre de Jorkeam; y Requem engendró a Samai.
El hijo de Samai fue Maón; y Maón fue el padre de Bet Zur.
Efa, concubina de Caleb, dio a luz a Harán, Moza y Gazez; y Harán engendró a Gazez.
Los hijos de Jahdai: Regem, Jotam, Gesán, Pelet, Efa y Saaf.
Maaca, concubina de Caleb, dio a luz a Seber y a Tirana.
También dio a luz a Saaf, padre de Madmaná, a Seva, padre de Macbena, y al padre de Gibea; y la hija de Caleb fue Acsa.
Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Efrata: Sobal, padre de Quiriat Jearim,
Salma, padre de Belén, y Haref, padre de Bet Gader.
Sobal, padre de Quiriat Jearim, tuvo hijos: Haroeh, la mitad de los menuhot.
Las familias de Quiriat Jearim: los itritas, los putitas, los sumatitas y los misraítas; de ellos salieron los zoratitas y los estaolitas.
Los hijos de Salma: Belén, los netofatitas, Atrot Bet Joab, y la mitad de los manaítas, los zoritas.
Las familias de escribas que vivían en Jabes: los tirateos, los simeateos y los sucateos. Estos son los ceneos que vinieron de Hamat, padre de la casa de Recab.
