Estos son los que vinieron a David a Siclag cuando estaba fugitivo de Saúl, hijo de Cis. Estaban entre los hombres valientes, sus ayudantes en la guerra.
Estaban armados con arcos, y podían usar tanto la mano derecha como la izquierda para lanzar piedras y tirar flechas con el arco. Eran de los parientes de Saúl de la tribu de Benjamín.
El jefe era Ahiezer, luego Joás, hijos de Semaá el gabaatita; Jeziel y Pelet, hijos de Azmavet; Beraca; Jehú el anatotita;
Ismaías el gabaonita, hombre poderoso entre los treinta y jefe de los treinta; Jeremías; Jahaziel; Johanán; Jozabad el gederatita;
Eluzai; Jerimot; Bealías; Semarías; Sefatías el harufita;
Elcaná, Isías, Azarel, Joezer y Jasobeam, los coreítas;
y Joela y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor.
Algunos gaditas se unieron a David en la fortaleza del desierto, hombres valientes y entrenados para la guerra, que sabían manejar el escudo y la lanza; sus rostros eran como los de los leones, y eran tan veloces como las gacelas de los montes:
Ezer, el principal; Abdías, el segundo; Eliab, el tercero;
Mismana, el cuarto; Jeremías, el quinto;
Atai, el sexto; Eliel, el séptimo;
Johanán, el octavo; Elzabad, el noveno;
Jeremías, el décimo; y Macbanai, el undécimo.
Estos de los hijos de Gad eran capitanes del ejército. El menor era igual a cien, y el mayor a mil.
Estos son los que pasaron el Jordán en el primer mes, cuando se desbordó por todas sus orillas; y pusieron en fuga a todos los que vivían en los valles, tanto hacia el oriente como hacia el occidente.
Algunos de los hijos de Benjamín y de Judá vinieron a la fortaleza a David.
David salió a recibirlos y les respondió: «Si habéis venido pacíficamente a ayudarme, mi corazón se unirá a vosotros; pero si habéis venido a entregarme a mis adversarios, ya que no hay mal en mis manos, que el Dios de nuestros padres lo vea y lo juzgue.»
Entonces el Espíritu vino sobre Amasai, que era el jefe de los treinta, y dijo: «Somos tuyos, David, y estamos contigo, hijo de Jesé. Paz, paz a ti, y paz a tus ayudantes, porque tu Dios te ayuda.» Entonces David los recibió y los nombró capitanes de la tropa.
Algunos de Manasés también se unieron a David cuando vino con los filisteos contra Saúl a la batalla, pero no los ayudaron, pues los príncipes de los filisteos lo despidieron después de consultarlo, diciendo: «Desertará con su amo Saúl con peligro de nuestras cabezas.»
Cuando se dirigía a Siclag, se le unieron algunos de Manasés: Adnas, Jozabad, Jediael, Miguel, Jozabad, Eliú y Ziletai, capitanes de millares que eran de Manasés.
Ellos ayudaron a David contra la banda de asaltantes, pues todos eran hombres valientes y capitanes del ejército.
Porque de día en día venían hombres a ayudar a David, hasta que hubo un gran ejército, como el ejército de Dios.
Estos son los números de los jefes de los que estaban armados para la guerra, que vinieron a David a Hebrón para entregarle el reino de Saúl, según la palabra de Yahvé.
Los hijos de Judá que llevaban escudo y lanza eran seis mil ochocientos, armados para la guerra.
De los hijos de Simeón, hombres valientes para la guerra: siete mil cien.
De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos.
Joiada era el jefe de la casa de Aarón, y con él había tres mil setecientos,
y Sadoc, joven valiente, y de la casa de su padre veintidós capitanes.
De los hijos de Benjamín, parientes de Saúl, tres mil, pues hasta entonces la mayor parte de ellos había mantenido su fidelidad a la casa de Saúl.
De los hijos de Efraín: veinte mil ochocientos, hombres valientes y famosos en las casas de sus padres.
De la media tribu de Manasés: dieciocho mil, que fueron designados por su nombre, para venir a hacer rey a David.
De los hijos de Isacar, hombres entendidos en los tiempos, para saber lo que debía hacer Israel, sus jefes eran doscientos; y todos sus hermanos estaban a sus órdenes.
De Zabulón, los que podían salir en el ejército, que podían preparar la batalla con toda clase de armas de guerra: cincuenta mil que sabían mantener filas y no tenían doblez de corazón.
De Neftalí: mil capitanes, y con ellos, con escudo y lanza, treinta y siete mil.
De los danitas que sabían prepararse para la batalla: veintiocho mil seiscientos.
De Aser, los que podían salir en el ejército, listos para la batalla: cuarenta mil.
Del otro lado del Jordán, de los rubenitas, gaditas y de la media tribu de Manasés, con toda clase de armas de guerra para la batalla: ciento veinte mil.
Todos estos eran hombres de guerra que sabían mantener la formación de la batalla, y vinieron con un corazón perfecto a Hebrón para hacer a David rey de todo Israel; y también todos los demás de Israel tenían un mismo corazón para hacer a David rey.
Estuvieron allí con David tres días, comiendo y bebiendo, pues sus hermanos les habían preparado provisiones.
Además, los que estaban cerca de ellos, y hasta Isacar, Zabulón y Neftalí, trajeron pan en asnos, en camellos, en mulos y en bueyes: provisiones de harina, tortas de higos, racimos de pasas, vino, aceite, ganado mayor y menor en abundancia; porque había alegría en Israel.
