Cuando David era ya anciano y lleno de días, proclamó a su hijo Salomón rey sobre Israel.
Reunió a todos los jefes de Israel, junto con los sacerdotes y los levitas.
Los levitas fueron contados de treinta años para arriba, y su número según el censo, hombre por hombre, fue de treinta y ocho mil.
De estos, dijo David, veinticuatro mil estarán para supervisar la obra de la casa de Yahvé, seis mil serán oficiales y jueces,
cuatro mil serán porteros, y cuatro mil alabarán a Yahvé con los instrumentos que hice para la alabanza.
David los dividió en clases según los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.
De los gersonitas: Ladán y Simei.
Los hijos de Ladán: Jehiel el jefe, Zetam y Joel, tres.
Los hijos de Simei: Selomot, Haziel y Harán, tres. Estos fueron los jefes de las casas paternas de Ladán.
Los hijos de Simei: Jahat, Zina, Jeús y Beriá. Estos cuatro fueron los hijos de Simei.
Jahat era el jefe, y Zina el segundo; pero Jeús y Beriá no tuvieron muchos hijos, por lo que fueron contados juntos como una sola casa paterna.
Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel, cuatro.
Los hijos de Amram: Aarón y Moisés. Aarón fue apartado para consagrar las cosas santísimas, él y sus hijos para siempre, para quemar incienso ante Yahvé, para servirle y para bendecir en su nombre eternamente.
En cuanto a Moisés, hombre de Dios, sus hijos fueron contados en la tribu de Leví.
Los hijos de Moisés: Gersón y Eliezer.
De los hijos de Gersón: Sebuel el jefe.
El hijo de Eliezer fue Rehabías el jefe. Eliezer no tuvo más hijos, pero los hijos de Rehabías fueron muy numerosos.
El hijo de Izhar: Selomit el jefe.
Los hijos de Hebrón: Jerías el jefe, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero y Jecamán el cuarto.
Los hijos de Uziel: Miqueas el jefe, e Isías el segundo.
Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Los hijos de Mahli: Eleazar y Cis.
Eleazar murió sin tener hijos, solo hijas; y los hijos de Cis, sus parientes, las tomaron por mujeres.
Los hijos de Musi: Mahli, Eder y Jeremot, tres.
Estos fueron los hijos de Leví según sus casas paternas, los jefes de familia de los que fueron censados contando los nombres individualmente, los cuales hacían el trabajo para el servicio de la casa de Yahvé, de veinte años para arriba.
Porque David había dicho: «Yahvé, el Dios de Israel, ha dado descanso a su pueblo, y él habitará en Jerusalén para siempre.
Así que los levitas ya no tendrán que transportar el tabernáculo ni ninguno de los utensilios para su servicio.»
Porque según las últimas disposiciones de David, se hizo el censo de los hijos de Leví de veinte años para arriba.
Porque su deber era asistir a los hijos de Aarón en el servicio de la casa de Yahvé, en los atrios y en las cámaras, en la purificación de todas las cosas santas y en la obra del servicio de la casa de Dios;
también para los panes de la proposición, la flor de harina para la ofrenda, las hojaldres sin levadura, lo que se cuece en sartén, lo que se mezcla, y para todas las medidas de capacidad y longitud;
y debían presentarse cada mañana para dar gracias y alabar a Yahvé, y lo mismo al atardecer;
y para ofrecer todos los holocaustos a Yahvé en los sábados, en las lunas nuevas y en las fiestas señaladas, según el número fijado por la ordenanza, continuamente delante de Yahvé;
y tenían a su cargo el cuidado de la Tienda de Reunión, el cuidado del santuario y el deber de asistir a los hijos de Aarón, sus hermanos, en el servicio de la casa de Yahvé.
