Benjamín engendró a Bela, su primogénito; Asbel, el segundo; Ahara, el tercero;
Noha, el cuarto, y Rafa, el quinto.
Bela tuvo hijos: Adar, Gera, Abiud,
Abisúa, Naamán, Ahoá,
Gera, Sefufán y Huram.
Estos son los hijos de Aod. Estos son los jefes de familia de los habitantes de Geba, que fueron llevados cautivos a Manahat:
Naamán, Ahías y Gera, que los llevó cautivos; y engendró a Uza y a Ahiud.
Saharaim engendró hijos en el campo de Moab, después de haber despedido a sus mujeres. Husim y Baara fueron sus mujeres.
De Hodes, su mujer, engendró a Jobab, Zibia, Mesa, Malcam,
Jeúz, Saquía y Mirma. Estos fueron sus hijos, jefes de familia de sus padres.
Por Husim engendró a Abitub y a Elpaal.
Los hijos de Elpaal: Heber, Misam y Semed, que edificaron Ono y Lod, con sus ciudades;
y Beriá y Sema, que fueron jefes de familia de los habitantes de Ajalón, que pusieron en fuga a los habitantes de Gat;
y Ahío, Sasac, Jeremot,
Zebadías, Arad, Eder,
Miguel, Ispa, Joha, hijos de Beriá,
Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber,
Ismerai, Izlía, Jobab, hijos de Elpaal,
Jaquim, Zicri, Zabdi,
Elienai, Ziletai, Eliel,
Adaías, Beraías, Simrat, los hijos de Simei,
Ispán, Heber, Eliel,
Abdón, Zicri, Hanán,
Hananías, Elam, Anatotías,
Ifdeías, Penuel, los hijos de Sasac,
Samserai, Searías, Atalías,
Jaresías, Elías, Zicri, y los hijos de Jeroham.
Estos eran jefes de familia por sus generaciones, hombres principales. Estos habitaban en Jerusalén.
El padre de Gabaón, cuya mujer se llamaba Maaca, habitaba en Gabaón
con su hijo primogénito Abdón, Zur, Cis, Baal, Nadab,
Gedor, Ahío, Zequer,
y Miclot, que engendró a Simea. También habitaban con sus familias en Jerusalén, cerca de sus parientes.
Ner engendró a Cis. Cis engendró a Saúl. Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal.
El hijo de Jonatán fue Merib-baal. Merib-baal engendró a Miqueas.
Los hijos de Miqueas: Pitón, Melec, Tarea y Acaz.
Acaz engendró a Joada. Y Joada engendró a Alemet, Azmavet y Zimri. Zimri engendró a Moza.
Moza engendró a Binea. Rafa fue su hijo, Elasa su hijo, y Azel su hijo.
Azel tuvo seis hijos, cuyos nombres son estos: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Abdías y Hanán. Todos estos fueron hijos de Azel.
Los hijos de su hermano Esec: Ulam su primogénito, Jeús el segundo y Elifelet el tercero.
Los hijos de Ulam fueron hombres valientes, arqueros, y tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta. Todos ellos eran de los hijos de Benjamín.
