Hiram, rey de Tiro, envió mensajeros a David con cedros, canteros y carpinteros para que le construyeran una casa.
David reconoció que Yahvé lo había establecido como rey de Israel, pues su reino era muy exaltado, por amor a su pueblo Israel.
David tomó más mujeres en Jerusalén, y engendró más hijos e hijas.
Estos son los nombres de los hijos que tuvo en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón,
Ibhar, Elisúa, Elfelet,
Noga, Néfeg, Jafía,
Elisama, Beeliada y Elifelet.
Cuando los filisteos oyeron que David había sido ungido rey sobre todo Israel, todos los filisteos subieron en busca de David; pero David lo supo y salió contra ellos.
Los filisteos habían llegado y hecho una incursión en el valle de Refaim.
David consultó a Dios, diciendo: «¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano?» Yahvé le respondió: «Sube, porque los entregaré en tu mano.»
Así que subieron a Baal Perazim, y David los derrotó allí. David dijo: «Dios ha roto a mis enemigos por mi mano, como aguas que se desbordan.» Por eso llamaron a ese lugar Baal Perazim.
Dejaron allí sus dioses, y David dio la orden, y fueron quemados en el fuego.
Los filisteos hicieron otra incursión en el valle.
David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo: «No subas tras ellos. Rodéalos, y acércate a ellos frente a las balsameras.
Cuando oigas el ruido de marcha en las copas de las balsameras, sal a combatir, porque Dios habrá salido delante de ti para atacar al ejército de los filisteos.»
David hizo lo que Dios le ordenó, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer.
La fama de David se extendió por todas las tierras, y el Señor hizo que todas las naciones lo temieran.
