De los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Jasub y Simrón, cuatro.
Los hijos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Semuel, jefes de las casas paternas de Tola; hombres valientes en sus generaciones. Su número en los días de David era de veintidós mil seiscientos.
El hijo de Uzi: Izrahías. Los hijos de Izrahías: Miguel, Obadías, Joel e Isías, cinco; todos ellos hombres principales.
Con ellos, por sus generaciones, según las casas de sus padres, había grupos del ejército para la guerra, treinta y seis mil; porque tenían muchas mujeres e hijos.
Sus hermanos de todas las familias de Isacar, hombres valientes, enumerados en su totalidad por genealogía, eran ochenta y siete mil.
Los hijos de Benjamín: Bela, Bequer y Jediael, tres.
Los hijos de Bela: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri, cinco; jefes de familia, hombres valientes; y fueron enumerados por genealogía veintidós mil treinta y cuatro.
Los hijos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jeremot, Abías, Anatot y Alemet. Todos estos fueron los hijos de Bequer.
Fueron listados por genealogía, según sus generaciones, jefes de las casas de sus padres, hombres valientes, veinte mil doscientos.
El hijo de Jediael: Bilhán. Los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Aod, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisahar.
Todos estos fueron hijos de Jediael, según los jefes de familia de sus padres, hombres valientes, diecisiete mil doscientos, capaces de salir en el ejército para la guerra.
También estaban Supim, Hupim, los hijos de Ir, Husim y los hijos de Aher.
Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer, Salum y los hijos de Bilhá.
Los hijos de Manasés: Asriel, a quien dio a luz su concubina la aramea. Ella dio a luz a Maquir, padre de Galaad.
Maquir tomó una mujer de Hupim y Supim, cuya hermana se llamaba Maaca. El nombre de la segunda era Zelofehad; y Zelofehad tuvo hijas.
Maaca, la mujer de Maquir, dio a luz un hijo, al que llamó Peres. El nombre de su hermano fue Seres, y sus hijos fueron Ulam y Requem.
El hijo de Ulam: Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.
Su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, Abiezer y Mahala.
Los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi y Aniam.
Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Eleada su hijo, Tahat su hijo,
Zabad su hijo, Sutela su hijo, Ezer y Elead, a quienes mataron los hombres de Gat que habían nacido en el país, porque bajaron a quitarles el ganado.
Efraín, su padre, estuvo de luto muchos días, y sus hermanos fueron a consolarlo.
Se acercó a su mujer, y ella concibió y dio a luz un hijo, al que puso el nombre de Beriá, porque había problemas en su casa.
Su hija fue Seera, que construyó Bet Horón la de abajo y la de arriba, y Uzen Seera.
Su hijo fue Refa, su hijo Resef, su hijo Tela, su hijo Tahán,
Su hijo Ladán, su hijo Amiud, su hijo Elisama,
Su hijo Nun, y su hijo Josué.
Sus posesiones y asentamientos fueron Betel y sus aldeas, al este Naarán, y al oeste Gezer con sus aldeas; también Siquem y sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas;
y por los límites de los hijos de Manasés, Bet Seán y sus aldeas, Taanac y sus aldeas, Meguido y sus aldeas, y Dor y sus aldeas. En ellas habitaron los hijos de José, hijo de Israel.
Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi y Beriá. Sera era su hermana.
Los hijos de Beriá: Heber y Malquiel, que fue el padre de Birzait.
Heber engendró a Jaflet, a Somer, a Hotam y a su hermana Súa.
Los hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Estos son los hijos de Jaflet.
Los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehubá y Aram.
Los hijos de Helem, su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal.
Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Sual, Beri, Imra,
Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera.
Los hijos de Jeter: Jefone, Pispa y Ara.
Los hijos de Ula: Ara, Haniel y Rizia.
Todos estos fueron los hijos de Aser, jefes de las casas paternas, hombres selectos y valientes, jefes de los príncipes. El número de ellos inscritos por genealogía para el servicio en la guerra era de veintiséis mil hombres.
