Entonces todo Israel se reunió con David en Hebrón, diciendo: "He aquí que somos tu hueso y tu carne.
En tiempos pasados, cuando Saúl era rey, fuiste tú quien dirigía a Israel en la batalla. El Señor, tu Dios, te dijo: 'Tú serás el pastor de mi pueblo Israel, y tú serás el príncipe de mi pueblo Israel'."
Así que todos los ancianos de Israel vinieron a ver al rey a Hebrón, y David hizo un pacto con ellos en Hebrón ante Yahvé. Ungieron a David como rey de Israel, según la palabra de Yahvé por medio de Samuel.
David y todo Israel se dirigieron a Jerusalén (también llamada Jebús), y los jebuseos, habitantes de la tierra, estaban allí.
Los habitantes de Jebús dijeron a David: «¡No entrarás aquí!» Sin embargo, David tomó la fortaleza de Sión, la cual es la ciudad de David.
David había dicho: «El que ataque primero a los jebuseos será jefe y capitán.» Joab, hijo de Sarvia, subió primero y fue nombrado jefe.
David vivía en la fortaleza; por eso la llamaban la ciudad de David.
Él edificó la ciudad por todas partes, desde Milo hasta los alrededores; y Joab reparó el resto de la ciudad.
David se hacía cada vez más grande, porque el Señor de los Ejércitos estaba con él.
Estos son los principales de los valientes que tenía David, que se mostraron fuertes con él en su reino, junto con todo Israel, para hacerlo rey, según la palabra de Yahvé sobre Israel.
Este es el número de los valientes que tenía David: Jasobeam, hijo de un hacmonita, jefe de los treinta; alzó su lanza contra trescientos y los mató a la vez.
Después de él estaba Eleazar, hijo de Dodo, ahohíta, que era uno de los tres valientes.
Estaba con David en Pasdamim, y allí se reunieron los filisteos para combatir, donde había un terreno lleno de cebada; y el pueblo huyó de delante de los filisteos.
Se pusieron en medio de la parcela, la defendieron y mataron a los filisteos; y el Señor los salvó con una gran victoria.
Tres de los treinta jefes bajaron a la peña a David, a la cueva de Adulam; y el ejército de los filisteos estaba acampado en el valle de Refaim.
David estaba entonces en la fortaleza, y la guarnición de los filisteos estaba en Belén en ese momento.
David anheló y dijo: «¡Oh, quién me diera de beber agua del pozo de Belén, que está junto a la puerta!»
Los tres atravesaron el campamento de los filisteos y sacaron agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta, la tomaron y se la llevaron a David; pero este no quiso beberla, sino que la derramó como libación a Yahvé,
y dijo: «¡Mi Dios me guarde de hacer tal cosa! ¿He de beber la sangre de estos hombres que han puesto su vida en peligro?» Pues arriesgaron sus vidas para traerla. Por eso no quiso beberla. Los tres hombres valientes hicieron estas cosas.
Abisai, hermano de Joab, era el jefe de los tres, pues levantó su lanza contra trescientos y los mató, y ganó renombre entre los tres.
De los tres, él era el más ilustre de los dos, y fue nombrado su capitán; sin embargo, no fue incluido entre los tres primeros.
Benaía, hijo de Joiada, hijo de un valiente de Cabseel, de grandes hazañas, mató a los dos hijos de Ariel de Moab. También bajó y mató a un león en medio de un foso en un día de nieve.
Mató a un egipcio, un hombre de gran estatura, de cinco codos de altura. En la mano del egipcio había una lanza como el rodillo de un telar; y él bajó hacia él con un bastón, arrancó la lanza de la mano del egipcio y lo mató con su propia lanza.
Benaía, hijo de Joiada, hizo estas cosas y ganó renombre entre los tres valientes.
Era más ilustre que los treinta, pero no igualó a los tres primeros; y David lo puso al frente de su guardia personal.
Entre los valientes de los ejércitos se encuentran también Asael hermano de Joab, Elhanán hijo de Dodo de Belén,
Samot harorita, Heles pelonita,
Ira hijo de Iques tecoíta, Abiezer anatotita,
Sibecai husatita, Ilai ahohíta,
Maharai netofatita, Heled hijo de Baana netofatita,
Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía el piratonita,
Hurai de los arroyos de Gaas, Abiel el arbateo,
Azmavet el baharumita, Eliaba el saalbonita,
los hijos de Hasem el gizonita, Jonatán hijo de Sage el ararita,
Ahíam hijo de Sacar el ararita, Elifal hijo de Ur,
Hefer el mequeratita, Ahías el pelonita,
Hezro el carmelita, Naarai el hijo de Ezbai,
Joel el hermano de Natán, Mibhar el hijo de Hagri,
Selec el amonita, Naharai el berotita (el escudero de Joab, hijo de Sarvia),
Ira el itrita, Gareb el itrita,
Urías el hitita, Zabad el hijo de Ahlai,
Adina el hijo de Siza el rubenita (un jefe de los rubenitas), y treinta con él,
Hanán hijo de Maaca, Josafat mitnita,
Uzías asterita, Sama y Jeiel hijos de Hotam aroerita,
Jediael hijo de Simri, y Joha su hermano tizita,
Eliel mahavita, Jeribai y Josavías, hijos de Elnaam, e Itma moabita,
Eliel, Obed y Jaasiel mezobaíta.
