Después de esto, David derrotó a los filisteos y los sometió, y arrebató Gat y sus aldeas de manos de los filisteos.
Derrotó también a Moab, y los moabitas se convirtieron en siervos de David, pagándole tributo.
David derrotó a Hadadézer, rey de Soba, en Hamat, cuando este iba a establecer su dominio junto al río Éufrates.
David le capturó mil carros, siete mil jinetes y veinte mil soldados de a pie; y desjarretó David los caballos de todos los carros, pero reservó los suficientes para cien carros.
Cuando los sirios de Damasco vinieron a socorrer a Hadadézer, rey de Soba, David mató a veintidós mil hombres de los sirios.
Luego David puso guarniciones en la Siria de Damasco, y los sirios se convirtieron en siervos de David, pagándole tributo. El Señor daba la victoria a David por dondequiera que iba.
David tomó los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadadézer y los llevó a Jerusalén.
Asimismo, de Tibhat y de Cun, ciudades de Hadadézer, David tomó muchísimo bronce, con el cual Salomón hizo el mar de bronce, las columnas y los utensilios de bronce.
Cuando Tou, rey de Hamat, se enteró de que David había derrotado a todo el ejército de Hadadézer, rey de Soba,
envió a su hijo Hadoram para saludar al rey David y felicitarle, porque había peleado contra Hadadézer y lo había vencido (pues Hadadézer estaba en guerra con Tou); y le llevó toda clase de objetos de oro, de plata y de bronce.
El rey David también los dedicó a Yahvé, junto con la plata y el oro que había tomado de todas las naciones: de Edom, de Moab, de los amonitas, de los filisteos y de Amalec.
Además, Abisai, hijo de Sarvia, derrotó a dieciocho mil edomitas en el Valle de la Sal.
Puso guarniciones en Edom, y todos los edomitas se convirtieron en siervos de David. El Señor daba la victoria a David por dondequiera que iba.
David reinó sobre todo Israel, y administraba el derecho y la justicia a todo su pueblo.
Joab, hijo de Sarvia, era el jefe del ejército; Josafat, hijo de Ahilud, era el cronista;
Sadoc, hijo de Ahitob, y Ahimelec, hijo de Abiatar, eran sacerdotes; Savsa era el escriba;
Benaía, hijo de Joiada, estaba al mando de los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los funcionarios principales al lado del rey.
