Entonces David dijo: «Esta es la casa de Yahvé Dios, y este es el altar del holocausto para Israel.»
David dio órdenes de reunir a los forasteros que estaban en la tierra de Israel, y designó canteros para labrar piedras para la construcción de la casa de Dios.
David preparó hierro en abundancia para los clavos de las puertas y para las junturas, y bronce en abundancia, incalculable por su peso,
y madera de cedro innumerable, porque los sidonios y los de Tiro le trajeron a David cedros en abundancia.
David dijo: «Salomón, mi hijo, es joven e inexperto, y la casa que se ha de edificar para Yahvé debe ser sumamente magnífica, de fama y gloria en todos los países. Por lo tanto, yo haré los preparativos para ella.» Así que David hizo abundantes preparativos antes de su muerte.
Luego llamó a su hijo Salomón y le ordenó que edificara una casa para Yahvé, el Dios de Israel.
David le dijo a su hijo Salomón: "Hijo mío, yo tenía en mi corazón edificar una casa al nombre de Yahvé, mi Dios.
Pero vino a mí la palabra de Yahvé, diciendo: 'Has derramado mucha sangre y has hecho grandes guerras. No edificarás una casa a mi nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra ante mis ojos.
He aquí que te nacerá un hijo, que será un hombre de paz. Le daré descanso de todos los enemigos de su entorno; porque su nombre será Salomón, y concederé paz y tranquilidad a Israel en sus días.
Él edificará una casa a mi nombre; él será mi hijo, y yo seré su padre; y estableceré el trono de su reino sobre Israel para siempre.'
Ahora, hijo mío, que Yahvé esté contigo y te haga prosperar, para que edifiques la casa de Yahvé, tu Dios, tal como él ha hablado de ti.
Que Yahvé te dé prudencia y entendimiento, y te ponga al frente de Israel, para que guardes la ley de Yahvé tu Dios.
Entonces prosperarás, si te esmeras en cumplir los estatutos y las ordenanzas que Yahvé ordenó a Moisés para Israel. Esfuérzate y sé valiente. No temas ni te desanimes.
Mira, con gran esfuerzo he preparado para la casa de Yahvé cien mil talentos de oro, un millón de talentos de plata, y bronce y hierro sin medida, pues hay en abundancia. También he preparado madera y piedra; y tú podrás añadir más a esto.
Además, tienes contigo obreros en abundancia: canteros, albañiles, carpinteros y toda clase de hombres expertos en cualquier trabajo.
Del oro, de la plata, del bronce y del hierro, no hay cuenta. Levántate y pon manos a la obra, y que Yahvé esté contigo."
David también ordenó a todos los jefes de Israel que ayudaran a su hijo Salomón, diciendo:
«¿No está Yahvé vuestro Dios con vosotros? ¿No os ha dado descanso por todos lados? Porque él ha entregado a los habitantes de la tierra en mis manos, y la tierra está sometida ante Yahvé y ante su pueblo.
Ahora disponed vuestro corazón y vuestra alma para buscar a Yahvé vuestro Dios. Levantaos, pues, y edificad el santuario de Yahvé Dios, para trasladar el arca de la alianza de Yahvé y los utensilios sagrados de Dios a la casa que se va a edificar al nombre de Yahvé.»
