A la vuelta del año, en el tiempo en que los reyes salen a la guerra, Joab condujo al ejército y devastó la tierra de los amonitas, y fue y puso sitio a Rabá. Pero David se quedó en Jerusalén. Joab atacó a Rabá y la destruyó.
David le quitó la corona de la cabeza a su rey, y comprobó que pesaba un talento de oro, y que tenía piedras preciosas; y fue puesta sobre la cabeza de David. Además, sacó un inmenso botín de la ciudad.
Sacó a la gente que estaba en ella y los puso a trabajar con sierras, con picos de hierro y con hachas. Lo mismo hizo David con todas las ciudades de los amonitas. Luego, David y todo el pueblo regresaron a Jerusalén.
Después de esto, se desató una guerra en Gezer contra los filisteos. Fue entonces cuando Sibecai el husatita mató a Sipai, uno de los descendientes de los gigantes, y los filisteos fueron sometidos.
Hubo otra guerra contra los filisteos, y Elhanán, hijo de Jair, mató a Lahmi, hermano de Goliat el geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de un telar.
Volvió a haber guerra en Gat, donde había un hombre de gran estatura que tenía veinticuatro dedos, seis en cada mano y seis en cada pie, quien también era descendiente de los gigantes.
Este hombre desafió a Israel, pero Jonatán, hijo de Simea, hermano de David, lo mató.
Estos nacieron al gigante en Gat, y cayeron a manos de David y de sus siervos.
