Adán, Set, Enós,
Cainán, Mahalaleel, Jared,
Enoc, Matusalén, Lamec,
Noé, Sem, Cam y Jafet.
Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.
Los hijos de Gomer: Asquenaz, Rifat y Togarma.
Los hijos de Javán: Elisá, Tarsis, Quitim y Rodanim.
Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán.
Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Los hijos de Raama: Sabá y Dedán.
Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser el primer hombre poderoso en la tierra.
Mizraim engendró a los luditas, los anamitas, los lehabitas, los naftuhitas,
los patrusitas, los casluhitas (de donde proceden los filisteos) y los caftoritas.
Canaán engendró a Sidón, su primogénito, a Het,
al jebuseo, al amorreo, al gergeseo,
al heveo, al arquita, al sinita,
al arvadita, al zemarita y al hamateo.
Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec.
Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber.
A Heber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días la tierra fue dividida; y el nombre de su hermano fue Joctán.
Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera,
Hadoram, Uzal, Dicla,
Ebal, Abimael, Sabá,
Ofir, Havila y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán.
Sem, Arfaxad, Sala,
Heber, Peleg, Reu,
Serug, Nacor, Taré,
Abram (es decir, Abraham).
Los hijos de Abraham: Isaac e Ismael.
Estas son sus generaciones: el primogénito de Ismael, Nebaiot; luego Cedar, Adbeel, Mibsam,
Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema,
Jetur, Nafis y Cedema. Estos son los hijos de Ismael.
Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: dio a luz a Zimrán, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Sabá y Dedán.
Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Eldaá. Todos estos fueron hijos de Cetura.
Abraham engendró a Isaac. Los hijos de Isaac: Esaú e Israel.
Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalam y Coré.
Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec.
Los hijos de Reuel: Nahat, Zera, Sama y Miza.
Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.
Los hijos de Lotán: Hori y Homam; y Timna era hermana de Lotán.
Los hijos de Sobal: Alian, Manahat, Ebal, Sefi y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja y Aná.
El hijo de Aná: Disón. Los hijos de Disón: Hamrán, Esbán, Itrán y Querán.
Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán.
Estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes de que reinase rey alguno sobre los hijos de Israel: Bela hijo de Beor, y el nombre de su ciudad fue Dinhaba.
Murió Bela, y en su lugar reinó Jobab, hijo de Zera, de Bosra.
Murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas.
Murió Husam, y reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, que derrotó a Madián en el campo de Moab, y el nombre de su ciudad fue Avit.
Murió Hadad, y en su lugar reinó Samá de Masreca.
Murió Samá, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot, junto al río.
Murió Saúl, y en su lugar reinó Baal Hanán, hijo de Acbor.
Murió Baal Hanán, y en su lugar reinó Hadad; el nombre de su ciudad fue Pai. Su mujer se llamaba Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezahab.
Luego murió Hadad. Los jefes de Edom fueron: el jefe Timna, el jefe Aliah, el jefe Jetet,
el jefe Aholibama, el jefe Ela, el jefe Pinón,
el jefe Cenaz, el jefe Temán, el jefe Mibzar,
el jefe Magdiel y el jefe Iram. Estos son los jefes de Edom.
