Trajeron el arca de Dios y la pusieron en medio de la tienda que David había levantado para ella; y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz ante Dios.
Cuando David terminó de ofrecer el holocausto y las ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre de Yahvé.
Dio a todos los israelitas, tanto hombres como mujeres, a cada uno una hogaza de pan, una porción de carne y una torta de pasas.
Nombró a algunos de los levitas para que sirvieran ante el arca de Yahvé, y para que recordaran, dieran gracias y alabaran a Yahvé, el Dios de Israel:
Asaf era el jefe, y su segundo era Zacarías; luego Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-Edom y Jeiel, con liras y arpas; y Asaf hacía sonar los címbalos;
y los sacerdotes Benaía y Jahaziel tocaban continuamente las trompetas ante el arca de la alianza de Dios.
Aquel día, David ordenó por primera vez dar gracias a Yahvé por medio de Asaf y sus hermanos.
Dad gracias a Yahvé. Invocad su nombre. Dad a conocer sus obras entre los pueblos.
Cantadle. Cantadle alabanzas. Hablad de todas sus maravillas.
Gloriaos en su santo nombre. Alégrese el corazón de los que buscan a Yahvé.
Buscad a Yahvé y su poder. Buscad su rostro continuamente.
Acordaos de las maravillas que ha hecho, de sus prodigios, y de los juicios de su boca,
vosotros, descendencia de Israel, su siervo, vosotros, hijos de Jacob, sus elegidos.
Él es Yahvé nuestro Dios. Sus juicios están en toda la tierra.
Acordaos siempre de su pacto, de la palabra que ordenó para mil generaciones,
del pacto que hizo con Abraham, y de su juramento a Isaac.
Lo confirmó a Jacob como estatuto, y a Israel como pacto eterno,
diciendo: «Te daré la tierra de Canaán, como la porción de vuestra heredad»,
cuando no erais más que unos pocos, sí, muy pocos, y forasteros en ella.
Iban de nación en nación, de un reino a otro pueblo.
No permitió que nadie los oprimiera. Sí, reprendió a reyes por causa de ellos, diciendo:
«¡No toquéis a mis ungidos! No hagáis daño a mis profetas.»
¡Cantad a Yahvé, toda la tierra! Anunciad su salvación día tras día.
Proclamad su gloria entre las naciones, y sus maravillas entre todos los pueblos.
Porque grande es Yahvé, y muy digno de alabanza. Temible es él por encima de todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos, pero Yahvé hizo los cielos.
El esplendor y la majestad están delante de él. El poder y la alegría habitan en su morada.
Atribuid a Yahvé, oh familias de los pueblos, ¡atribuid a Yahvé la gloria y el poder!
Atribuid a Yahvé la gloria debida a su nombre. Traed una ofrenda y presentaos ante él. Adorad a Yahvé en la hermosura de la santidad.
Temblad ante él, toda la tierra. El mundo está firmemente establecido; no se moverá.
¡Alégrense los cielos, y regocíjese la tierra! Digan entre las naciones: «¡Yahvé reina!»
¡Ruja el mar y todo lo que contiene! ¡Regocíjese el campo, y todo lo que hay en él!
Entonces los árboles del bosque cantarán de alegría ante Yahvé, porque viene a juzgar la tierra.
Dad gracias a Yahvé, porque él es bueno, porque su misericordia es eterna.
Y decid: «¡Sálvanos, oh Dios de nuestra salvación! Reúnenos y líbranos de las naciones, para que demos gracias a tu santo nombre, para que nos gloriemos en tus alabanzas.»
Bendito sea Yahvé, el Dios de Israel, desde la eternidad hasta la eternidad. Todo el pueblo dijo: «Amén», y alabó a Yahvé.
David dejó allí a Asaf y a sus hermanos delante del arca de la alianza de Yahvé, para que ministraran continuamente ante el arca, según el servicio de cada día;
también a Obed-Edom con sus sesenta y ocho parientes. Obed-Edom, hijo de Jedutún, y Hosa fueron designados como porteros.
Y dejó al sacerdote Sadoc y a sus hermanos los sacerdotes ante el tabernáculo de Yahvé en el lugar alto que estaba en Gabaón,
para ofrecer holocaustos a Yahvé en el altar del holocausto continuamente, por la mañana y por la tarde, conforme a todo lo que está escrito en la ley de Yahvé, la cual él ordenó a Israel.
Con ellos estaban Hemán y Jedutún y los demás elegidos, designados por nombre, para dar gracias a Yahvé, porque su misericordia es eterna.
Con ellos estaban Hemán y Jedutún con trompetas y címbalos para los músicos, y con instrumentos para los cánticos de Dios. Y los hijos de Jedutún estaban a cargo de la puerta.
Todo el pueblo se fue, cada uno a su casa; y David regresó para bendecir a su familia.
