Después de esto, aconteció que murió Nahas, rey de los amonitas, y su hijo reinó en su lugar.
Y dijo David: «Mostraré bondad a Hanún, hijo de Nahas, porque su padre mostró bondad conmigo.» Entonces David envió mensajeros para consolarle por la muerte de su padre. Pero cuando los siervos de David llegaron a la tierra de los amonitas para consolar a Hanún,
los jefes de los amonitas le dijeron a Hanún: «¿Acaso crees que David honra a tu padre al enviarte consoladores? ¿No han venido a ti sus siervos más bien para explorar, destruir y espiar la tierra?»
Entonces Hanún tomó a los siervos de David, los rapó, les cortó las vestiduras por la mitad, hasta las nalgas, y los despidió.
Cuando algunos fueron y le contaron a David lo que les había sucedido a aquellos hombres, él envió emisarios a recibirlos, porque estaban sumamente avergonzados. El rey les dijo: «Quedaos en Jericó hasta que os crezca la barba, y entonces regresad.»
Al ver los amonitas que se habían hecho odiosos a David, Hanún y los amonitas enviaron mil talentos de plata para alquilar carros y jinetes de Mesopotamia, de Aram-maacá y de Soba.
Contrataron treinta y dos mil carros, y al rey de Maaca con su gente, los cuales vinieron y acamparon delante de Medeba. Los amonitas también se reunieron de sus ciudades y acudieron a la batalla.
Cuando David lo oyó, envió a Joab con todo el ejército de los hombres valientes.
Los amonitas salieron y se pusieron en orden de batalla a la entrada de la ciudad, mientras que los reyes que habían venido estaban aparte en el campo.
Al ver Joab que el frente de batalla estaba contra él por delante y por detrás, escogió a los mejores hombres de Israel y los puso en orden de batalla contra los sirios.
Entregó el resto del ejército al mando de su hermano Abisai, y se alinearon contra los amonitas.
Y dijo Joab: «Si los sirios son más fuertes que yo, tú me ayudarás; y si los amonitas son más fuertes que tú, yo te ayudaré.
Esfuérzate, y luchemos con valor por nuestro pueblo y por las ciudades de nuestro Dios. Y que Yahvé haga lo que le parezca bien.»
Entonces Joab y el ejército que estaba con él avanzaron para enfrentarse a los sirios, y estos huyeron delante de él.
Cuando los amonitas vieron que los sirios huían, ellos también huyeron delante de su hermano Abisai, y se refugiaron en la ciudad. Entonces Joab regresó a Jerusalén.
Al ver los sirios que habían sido derrotados por Israel, enviaron mensajeros y sacaron a los sirios que estaban al otro lado del río, comandados por Sofac, jefe del ejército de Hadadézer.
Cuando se lo informaron a David, reunió a todo Israel, cruzó el Jordán, llegó a donde estaban y se puso en orden de batalla contra ellos. Al formarse David contra los sirios, estos pelearon contra él.
Pero los sirios huyeron delante de Israel, y David mató de los sirios a los hombres de siete mil carros y a cuarenta mil hombres de a pie; mató también a Sofac, jefe del ejército.
Al ver los siervos de Hadadézer que habían sido derrotados por Israel, hicieron la paz con David y se sometieron a él. Y los sirios no quisieron ayudar más a los amonitas.
