Los hijos de Judá: Fares, Esrom, Carmi, Hur y Sobal.
Reaías, hijo de Sobal, engendró a Jahat, y Jahat engendró a Ahumai y Lahad. Estas son las familias de los zoratitas.
Estos fueron los hijos del padre de Etam: Jezreel, Isma e Idbas. El nombre de su hermana era Hazezelelponi.
Penuel fue el padre de Gedor y Ezer el padre de Husa. Estos son los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén.
Asur, padre de Tecoa, tuvo dos mujeres, Hela y Naara.
Naara le dio a luz a Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahasari. Estos fueron los hijos de Naara.
Los hijos de Hela fueron Zeret, Izhar y Etnán.
Cos engendró a Anub, a Zobeba y a las familias de Aharhel, hijo de Harum.
Jabes fue más ilustre que sus hermanos. Su madre le puso el nombre de Jabes, diciendo: «Porque lo di a luz con dolor».
Jabes invocó al Dios de Israel, diciendo: "¡Oh, si en verdad me bendijeras y ensancharas mi territorio! Que tu mano esté conmigo, y que me guardes del mal, para que no me cause dolor". Dios le otorgó lo que pidió.
Quelub, hermano de Súa, engendró a Mehir, el cual engendró a Estón.
Estón engendró a Bet Rafa, a Paseah y a Tehina, padre de Ir Nahas. Estos son los hombres de Reca.
Los hijos de Cenaz: Otoniel y Seraías. Los hijos de Otoniel: Hatat.
Meonotai engendró a Ofra; y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes del valle de Carasim, porque eran artesanos.
Los hijos de Caleb, hijo de Jefone: Iru, Ela y Naam. El hijo de Ela: Cenaz.
Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tiria y Asarel.
Los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; y la mujer de Mered dio a luz a Miriam, a Samai y a Isba, padre de Estemoa.
Su mujer, la judía, dio a luz a Jered, padre de Gedor, a Heber, padre de Soco, y a Jecutiel, padre de Zanoa. Estos son los hijos de Bitia, hija del faraón, que tomó Mered.
Los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron los padres de Keila el garmita y de Estemoa el maacateo.
Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben Hanán y Tilón. Los hijos de Isi: Zohet y Ben Zohet.
Los hijos de Sela, hijo de Judá: Er padre de Leca, Laada padre de Maresa, y las familias de la casa de los que trabajaban el lino fino, de la casa de Asbea;
y Joquim, y los hombres de Cozeba, y Joás, y Saraf, que tenían dominio en Moab, y Jasubilehem. Estos registros son antiguos.
Estos eran los alfareros y los habitantes de Netaim y Gedera; moraban allí con el rey para su trabajo.
Los hijos de Simeón: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl;
Su hijo Salum, su hijo Mibsam y su hijo Misma.
Los hijos de Misma: Hamuel su hijo, Zacur su hijo, Simei su hijo.
Simei tuvo dieciséis hijos y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, y toda su familia no se multiplicó como los hijos de Judá.
Habitaban en Beerseba, Molada, Hazar-sual,
en Bilha, en Ezem, en Tolad,
en Betuel, en Horma, en Siclag,
en Bet Marcabot, Hazar Susim, en Bet Biri y en Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David.
Sus aldeas eran Etam, Ain, Rimón, Toquén y Asán, cinco ciudades;
y todas sus aldeas que estaban alrededor de las mismas ciudades, hasta Baal. Estos fueron sus asentamientos, y conservaron su genealogía.
Mesobab, Jamlec, Josías hijo de Amasías,
Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel,
Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,
y Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías:
estos mencionados por su nombre eran príncipes en sus familias. Las casas de sus padres aumentaron mucho.
Fueron a la entrada de Gedor, al lado oriental del valle, para buscar pastos para sus rebaños.
Encontraron ricos y buenos pastos, y la tierra era amplia, tranquila y apacible, porque los que vivían allí antes eran descendientes de Cam.
Estos inscritos por sus nombres vinieron en los días de Ezequías, rey de Judá, y atacaron sus tiendas y a los meunitas que allí se encontraban, y los destruyeron por completo hasta el día de hoy, y habitaron en su lugar, porque allí había pastos para sus rebaños.
Algunos de ellos, de los hijos de Simeón, quinientos hombres, fueron al monte de Seir, teniendo por capitanes a Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isi.
Destruyeron al resto de los amalecitas que escaparon, y han habitado allí hasta el día de hoy.
