Entonces Salomón dijo: «Yahvé ha dicho que moraría en la densa oscuridad.
Pero yo te he edificado una casa y un hogar, un lugar para que habites para siempre».
El rey volvió su rostro y bendijo a toda la asamblea de Israel; y toda la asamblea de Israel permaneció de pie.
Y dijo: "Bendito sea Yahvé, el Dios de Israel, que habló con su boca a David, mi padre, y con sus manos lo ha cumplido, diciendo:
'Desde el día en que saqué a mi pueblo de la tierra de Egipto, no elegí ninguna ciudad de todas las tribus de Israel para edificar una casa en la que habitara mi nombre, y no elegí a ningún hombre para que fuera príncipe sobre mi pueblo Israel;
pero ahora he elegido Jerusalén, para que mi nombre esté allí; y he elegido a David para que gobierne sobre mi pueblo Israel.'
Estaba en el corazón de mi padre David edificar una casa para el nombre de Yahvé, el Dios de Israel.
Pero Yahvé dijo a mi padre David: 'Puesto que tuviste en tu corazón edificar una casa para mi nombre, hiciste bien en tenerlo en tu corazón;
sin embargo, no serás tú quien edifique la casa, sino tu hijo que saldrá de tus lomos, él edificará la casa para mi nombre.'
«Yahvé ha cumplido la palabra que había pronunciado, pues yo me he levantado en lugar de David, mi padre, y me he sentado en el trono de Israel, como lo había prometido Yahvé, y he edificado la casa para el nombre de Yahvé, el Dios de Israel.
Allí he colocado el arca, en la cual está la alianza de Yahvé, que hizo con los hijos de Israel».
Luego se puso de pie ante el altar de Yahvé, en presencia de toda la asamblea de Israel, y extendió sus manos
(pues Salomón había hecho una plataforma de bronce de cinco codos de largo, cinco codos de ancho y tres codos de alto, y la había colocado en medio del atrio; se puso de pie sobre ella, se arrodilló ante toda la asamblea de Israel, y extendió sus manos hacia el cielo).
Entonces dijo: "Yahvé, Dios de Israel, no hay Dios como tú en el cielo ni en la tierra; tú que guardas el pacto y la misericordia con tus siervos que andan delante de ti de todo corazón;
que has cumplido con tu siervo David, mi padre, lo que le prometiste. Sí, tú hablaste con tu boca, y lo has cumplido con tu mano, como se ve en el día de hoy.
"Ahora, pues, Yahvé, Dios de Israel, mantén con tu siervo David, mi padre, la promesa que le hiciste, diciendo: 'No te faltará un hombre delante de mí que se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guarden su camino, para andar en mi ley como tú has andado delante de mí'.
Ahora, pues, Yahvé, Dios de Israel, haz que se confirme la palabra que has dicho a tu siervo David.
"Pero, ¿es verdad que Dios habitará con los hombres en la tierra? He aquí que los cielos y los cielos de los cielos no pueden contenerte; ¡cuánto menos esta casa que yo he edificado!
Sin embargo, atiende a la oración de tu siervo y a su súplica, oh Yahvé, Dios mío, para escuchar el clamor y la oración que tu siervo hace ante ti;
para que tus ojos estén abiertos de día y de noche hacia esta casa, hacia el lugar donde has dicho que pondrías tu nombre, para escuchar la oración que tu siervo dirija hacia este lugar.
Escucha las súplicas de tu siervo y de tu pueblo Israel, cuando oren hacia este lugar. Sí, escucha desde tu morada, desde el cielo; y cuando oigas, perdona.
"Si un hombre peca contra su prójimo, y se le exige un juramento para hacerle jurar, y viene y jura ante tu altar en esta casa,
entonces escucha tú desde el cielo, actúa y juzga a tus siervos, dando su merecido al impío para hacer recaer su conducta sobre su propia cabeza, y justificando al justo para darle conforme a su justicia.
"Si tu pueblo Israel es derrotado ante el enemigo por haber pecado contra ti, y se vuelve y confiesa tu nombre, y ora y suplica ante ti en esta casa,
entonces escucha tú desde el cielo, perdona el pecado de tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que les diste a ellos y a sus padres.
"Cuando los cielos se cierren y no haya lluvia porque han pecado contra ti, si oran hacia este lugar y confiesan tu nombre, y se convierten de su pecado cuando los aflijas,
entonces escucha tú en el cielo, y perdona el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel, enseñándoles el buen camino por el que deben andar, y envía la lluvia sobre tu tierra, la cual has dado a tu pueblo como herencia.
"Si hay hambre en la tierra, si hay peste, si hay tizón o añublo, langosta u oruga; si sus enemigos los asedian en la tierra de sus ciudades, o si hay cualquier plaga o cualquier enfermedad,
toda oración y toda súplica que haga cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, reconociendo cada uno su propia aflicción y su propio dolor, y extendiendo sus manos hacia esta casa,
escúchala tú desde el cielo, desde el lugar de tu morada, y perdona, y da a cada uno conforme a todos sus caminos, pues tú conoces su corazón (porque solo tú conoces los corazones de los hijos de los hombres),
para que te teman y anden en tus caminos todos los días que vivan sobre la faz de la tierra que diste a nuestros padres.
"Asimismo, en cuanto al extranjero que no es de tu pueblo Israel, cuando venga de un país lejano por causa de tu gran nombre, de tu mano poderosa y de tu brazo extendido, cuando vengan y oren hacia esta casa,
escucha tú desde el cielo, desde tu morada, y haz conforme a todo lo que el extranjero te pida; para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre y te teman, como lo hace tu pueblo Israel, y para que sepan que tu nombre es invocado sobre esta casa que yo he edificado.
"Si tu pueblo sale a la guerra contra sus enemigos, por el camino que tú los envíes, y oran a ti hacia esta ciudad que tú has elegido, y hacia la casa que he edificado a tu nombre;
entonces escucha desde el cielo su oración y su súplica, y defiende su causa.
"Si pecan contra ti (pues no hay hombre que no peque), y te aíras contra ellos y los entregas al enemigo, de modo que los lleven cautivos a una tierra lejana o cercana;
pero si reflexionan en la tierra adonde fueron llevados cautivos, y se vuelven, y te suplican en la tierra de su cautiverio, diciendo: 'Hemos pecado, hemos obrado perversamente y hemos hecho el mal';
si se vuelven a ti con todo su corazón y con toda su alma en la tierra de su cautiverio, adonde han sido llevados, y oran hacia su tierra, la que diste a sus padres, y hacia la ciudad que has elegido, y hacia la casa que he edificado a tu nombre;
entonces escucha tú desde el cielo, desde tu morada, su oración y sus súplicas, defiende su causa, y perdona a tu pueblo que ha pecado contra ti.
"Ahora, Dios mío, te ruego que tus ojos estén abiertos y tus oídos atentos a la oración que se hace en este lugar.
"Ahora, pues, levántate, oh Yahvé Dios, hacia tu lugar de reposo, tú y el arca de tu poder. Que tus sacerdotes, oh Yahvé Dios, se revistan de salvación, y que tus santos se regocijen en tu bondad.
«Oh Yahvé Dios, no rechaces el rostro de tu ungido. Acuérdate de tus misericordias para con David, tu siervo».
