Josafat tuvo riquezas y gloria en abundancia, y se emparentó con Ajab.
Al cabo de algunos años, descendió a Samaria para visitar a Ajab. Ajab mató ovejas y vacas en abundancia para él y para la gente que lo acompañaba, y lo persuadió para que subiera con él contra Ramot de Galaad.
Ajab, rey de Israel, dijo a Josafat, rey de Judá: «¿Irás conmigo a Ramot de Galaad?» Él le respondió: «Yo soy como tú, y mi pueblo como tu pueblo; estaremos contigo en la guerra».
Pero Josafat dijo al rey de Israel: «Por favor, consulta hoy la palabra de Yahvé».
Entonces el rey de Israel reunió a los profetas, cuatrocientos hombres, y les preguntó: «¿Iremos a la guerra contra Ramot de Galaad, o me abstendré?» Ellos dijeron: «Sube, porque Dios la entregará en manos del rey».
Pero Josafat preguntó: «¿No hay aquí algún otro profeta de Yahvé a quien podamos consultar?»
El rey de Israel respondió a Josafat: «Aún hay un hombre por medio del cual podemos consultar a Yahvé, pero yo lo aborrezco, porque nunca me profetiza el bien, sino siempre el mal. Es Micaías, hijo de Imlá». Josafat dijo: «No hable así el rey».
Entonces el rey de Israel llamó a un oficial y le ordenó: «Trae de prisa a Micaías, hijo de Imlá».
El rey de Israel y Josafat, rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con sus ropas reales, en la plaza a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas profetizaban delante de ellos.
Sedequías, hijo de Quenaaná, se había hecho unos cuernos de hierro y decía: "Así dice Yahvé: 'Con estos acornearás a los sirios hasta destruirlos por completo'".
Todos los profetas profetizaban lo mismo, diciendo: «Sube a Ramot de Galaad y serás prosperado, porque Yahvé la entregará en manos del rey».
El mensajero que había ido a llamar a Micaías le habló, diciendo: «He aquí que las palabras de los profetas, a una sola voz, anuncian el bien al rey. Te ruego que tu palabra sea como la de uno de ellos, y que anuncies el bien».
Pero Micaías respondió: «Vive Yahvé, que lo que mi Dios me diga, eso hablaré».
Cuando llegó ante el rey, el rey le preguntó: «Micaías, ¿iremos a la guerra contra Ramot de Galaad, o me abstendré?» Él respondió: «Subid y seréis prosperados; serán entregados en vuestras manos».
El rey le dijo: «¿Cuántas veces he de conjurarte para que no me digas sino la verdad en el nombre de Yahvé?»
Entonces Micaías dijo: "He visto a todo Israel esparcido por los montes, como ovejas sin pastor. Y Yahvé dijo: 'Estos no tienen señor; vuelva cada uno a su casa en paz'".
El rey de Israel dijo a Josafat: «¿No te dije que este no profetizaría sobre mí nada bueno, sino sólo el mal?»
Y Micaías añadió: "Escuchad, pues, la palabra de Yahvé: Vi a Yahvé sentado en su trono, y a todo el ejército de los cielos de pie a su derecha y a su izquierda.
Y Yahvé preguntó: '¿Quién persuadirá a Ajab, rey de Israel, para que suba y caiga en Ramot de Galaad?' Y uno decía de una manera, y otro decía de otra.
Entonces salió un espíritu, se puso delante de Yahvé y dijo: 'Yo lo persuadiré'. "Yahvé le preguntó: '¿De qué manera?'
"Él respondió: 'Saldré y seré espíritu de mentira en la boca de todos sus profetas'. "Y Yahvé dijo: 'Tú lo persuadirás, y ciertamente prevalecerás. Ve y hazlo así'.
«Ahora, pues, he aquí que Yahvé ha puesto un espíritu de mentira en la boca de estos tus profetas, y Yahvé ha decretado el mal contra ti».
Entonces se acercó Sedequías, hijo de Quenaaná, golpeó a Micaías en la mejilla y le dijo: «¿Por qué camino se apartó de mí el Espíritu de Yahvé para hablarte a ti?»
Micaías respondió: «He aquí, tú lo verás aquel día, cuando vayas de aposento en aposento para esconderte».
El rey de Israel ordenó: "Tomad a Micaías y llevadlo a Amón, gobernador de la ciudad, y a Joás, hijo del rey;
y decidles: 'Así dice el rey: Poned a este hombre en la cárcel, y sustentadle con pan de aflicción y agua de aflicción, hasta que yo regrese en paz'".
Micaías dijo: «Si tú logras regresar en paz, Yahvé no ha hablado por medio de mí». Y añadió: «¡Escuchad, pueblos todos!»
Subieron, pues, el rey de Israel y Josafat, rey de Judá, a Ramot de Galaad.
El rey de Israel dijo a Josafat: «Yo me disfrazaré para entrar en la batalla, pero tú vístete con tus ropas reales». Se disfrazó, pues, el rey de Israel, y entraron en la batalla.
El rey de Siria había ordenado a los capitanes de sus carros: «No peleéis ni contra el pequeño ni contra el grande, sino únicamente contra el rey de Israel».
Cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: «¡Este es el rey de Israel!» Y lo rodearon para atacarlo; pero Josafat clamó, y Yahvé lo ayudó, y Dios los apartó de él.
Pues cuando los capitanes de los carros vieron que no era el rey de Israel, dejaron de perseguirlo.
Pero un hombre disparó su arco al azar e hirió al rey de Israel por entre las junturas de la armadura. Entonces el rey dijo al conductor de su carro: «Da la vuelta y sácame del campo de batalla, porque estoy gravemente herido».
La batalla arreció aquel día; y el rey de Israel se mantuvo en pie en su carro frente a los sirios hasta la tarde, pero a la hora de la puesta del sol, murió.
