Cuando Salomón terminó de orar, descendió fuego del cielo y consumió el holocausto y los sacrificios, y la gloria de Yahvé llenó la casa.
Los sacerdotes no podían entrar en la casa de Yahvé, porque la gloria de Yahvé había llenado la casa de Yahvé.
Todos los hijos de Israel observaban cuando el fuego descendía y la gloria de Yahvé se posaba sobre la casa. Se postraron rostro en tierra sobre el pavimento, adoraron y dieron gracias a Yahvé, diciendo: «Porque él es bueno, porque su misericordia es eterna».
Entonces el rey y todo el pueblo ofrecieron sacrificios ante Yahvé.
El rey Salomón ofreció un sacrificio de veintidós mil reses y ciento veinte mil ovejas. Así dedicaron la casa de Dios el rey y todo el pueblo.
Los sacerdotes estaban de pie en sus puestos; los levitas también, con los instrumentos musicales de Yahvé que el rey David había hecho para alabar a Yahvé (porque su misericordia es eterna), cuando David ofrecía alabanzas por medio de ellos. Los sacerdotes tocaban las trompetas frente a ellos, y todo Israel estaba de pie.
Además, Salomón consagró el centro del atrio que estaba delante de la casa de Yahvé, porque allí ofreció los holocaustos y la grasa de los sacrificios de comunión, ya que el altar de bronce que Salomón había hecho no tenía capacidad para recibir el holocausto, la ofrenda de cereal y la grasa.
Salomón celebró entonces la fiesta durante siete días, y todo Israel con él, una asamblea grandísima, congregada desde la entrada de Hamat hasta el torrente de Egipto.
El octavo día celebraron una asamblea solemne, pues habían celebrado la dedicación del altar durante siete días, y la fiesta durante siete días.
El día veintitrés del séptimo mes, despidió al pueblo a sus tiendas, alegres y gozosos de corazón por la bondad que Yahvé había mostrado a David, a Salomón y a su pueblo Israel.
Así terminó Salomón la casa de Yahvé y el palacio del rey, y llevó a cabo con éxito todo lo que se había propuesto en su corazón hacer en la casa de Yahvé y en su propia casa.
Entonces Yahvé se apareció a Salomón de noche y le dijo: "He escuchado tu oración y he elegido este lugar para mí como casa de sacrificio.
"Si yo cierro los cielos para que no haya lluvia, o si mando a la langosta que devore la tierra, o si envío la peste entre mi pueblo,
si mi pueblo, sobre el cual es invocado mi nombre, se humilla, ora, busca mi rostro y se aparta de sus malos caminos, entonces yo escucharé desde los cielos, perdonaré su pecado y sanaré su tierra.
Ahora mis ojos estarán abiertos y mis oídos atentos a la oración que se haga en este lugar.
Porque ahora he elegido y consagrado esta casa, para que mi nombre esté allí para siempre; y mis ojos y mi corazón estarán allí perpetuamente.
"Y en cuanto a ti, si andas delante de mí como anduvo tu padre David, y haces conforme a todo lo que te he mandado, y guardas mis estatutos y mis decretos,
entonces yo afirmaré el trono de tu reino, como pacté con tu padre David, diciendo: 'No te faltará un varón que gobierne en Israel'.
"Pero si vosotros os apartáis y abandonáis mis estatutos y mis mandamientos que he puesto delante de vosotros, y vais a servir a otros dioses y los adoráis,
entonces os arrancaré de raíz de mi tierra que os he dado; y esta casa, que he consagrado para mi nombre, la apartaré de mi vista y la convertiré en refrán y burla entre todos los pueblos.
Y en cuanto a esta casa, que fue tan excelsa, todo el que pase junto a ella se asombrará y dirá: '¿Por qué ha hecho esto Yahvé a esta tierra y a esta casa?'
Y responderán: 'Porque abandonaron a Yahvé, el Dios de sus padres, que los sacó de la tierra de Egipto, y se aferraron a otros dioses, los adoraron y les sirvieron. Por eso él ha traído sobre ellos todo este mal'".
