Luego hizo un altar de bronce de veinte codos de largo, veinte codos de ancho y diez codos de alto.
También hizo el mar de fundición, de diez codos de borde a borde. Era circular, de cinco codos de altura y de treinta codos de circunferencia.
Debajo de su borde había figuras de bueyes que lo rodeaban, diez por cada codo alrededor del mar. Los bueyes estaban dispuestos en dos hileras, fundidos en una sola pieza con el mar.
Estaba asentado sobre doce bueyes: tres miraban hacia el norte, tres hacia el occidente, tres hacia el sur y tres hacia el oriente; el mar descansaba sobre ellos, y todas sus partes traseras quedaban hacia el interior.
Su grosor era de un palmo, y su borde estaba labrado como el borde de un cáliz, como una flor de lirio. Tenía capacidad para tres mil batos.
Hizo también diez fuentes, y puso cinco a la derecha y cinco a la izquierda para lavar en ellas. Allí lavaban lo destinado al holocausto, pero el mar era para que se lavaran los sacerdotes.
Hizo los diez candelabros de oro, según su ordenanza, y los puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda.
Hizo también diez mesas y las colocó en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda; e hizo cien tazones de oro.
Además, hizo el atrio de los sacerdotes, el gran atrio, y las puertas para el atrio, y recubrió sus puertas de bronce.
Colocó el mar al lado derecho de la casa, hacia el sudeste.
Huram hizo las ollas, las palas y los cuencos. Así terminó Huram la obra que realizaba para el rey Salomón en la casa de Dios:
las dos columnas, los tazones, los dos capiteles que estaban en la parte superior de las columnas, las dos redes para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban sobre las columnas,
y las cuatrocientas granadas para las dos redes, dispuestas en dos filas de granadas para cada red, con el fin de cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban en las columnas.
También hizo las basas, y sobre ellas hizo las fuentes,
un mar único, y los doce bueyes debajo de él.
Huram-abí hizo también las ollas, las palas, los garfios y todos sus utensilios de bronce pulido para el rey Salomón, para la casa de Yahvé.
El rey los fundió en la llanura del Jordán, en moldes de arcilla entre Sucot y Zereda.
Salomón hizo todos estos utensilios en tan gran cantidad que no se pudo calcular el peso del bronce.
Así hizo Salomón todos los utensilios que había en la casa de Dios: el altar de oro, las mesas con los panes de la proposición sobre ellas,
y los candelabros con sus lámparas de oro puro, para que ardieran según la ordenanza ante el santuario interior;
las flores, las lámparas y las tenazas eran del oro más puro;
también las despabiladeras, los cuencos, las cucharas y los incensarios eran de oro puro. En cuanto a la entrada de la casa, sus puertas interiores para el lugar santísimo y las puertas de la sala principal del templo eran de oro.
