Después de estas cosas, aconteció que los hijos de Moab, los hijos de Amón, y con ellos algunos de los meunitas, vinieron contra Josafat a la guerra.
Acudieron algunos y dieron aviso a Josafat, diciendo: «Una gran multitud viene contra ti desde el otro lado del mar, desde Aram; y he aquí, están en Hazazón Tamar» (que es En Gedi).
Josafat tuvo miedo y dispuso su corazón para buscar a Yahvé, y proclamó un ayuno en todo Judá.
Se reunieron los de Judá para pedir ayuda a Yahvé; de todas las ciudades de Judá acudieron para buscar a Yahvé.
Josafat se puso en pie en la asamblea de Judá y de Jerusalén, en la casa de Yahvé, delante del atrio nuevo,
y dijo: "Oh Yahvé, Dios de nuestros padres, ¿no eres tú Dios en los cielos, y gobiernas sobre todos los reinos de las naciones? En tu mano hay fuerza y poder, de modo que nadie puede resistirte.
¿No expulsaste tú, Dios nuestro, a los habitantes de esta tierra delante de tu pueblo Israel, y la diste a la descendencia de tu amigo Abraham para siempre?
Ellos han habitado en ella, y te han edificado en ella un santuario a tu nombre, diciendo:
'Si nos sobreviene el mal, ya sea la espada, el juicio, la peste o el hambre, nos presentaremos delante de esta casa y delante de ti (porque tu nombre está en esta casa), y clamaremos a ti en nuestra tribulación, y tú nos escucharás y nos salvarás'.
Y ahora, he aquí los hijos de Amón, de Moab y del monte Seír, a cuyas tierras no permitiste que Israel entrara cuando venían de la tierra de Egipto, sino que se apartaron de ellos y no los destruyeron;
mira cómo nos pagan, viniendo a arrojarnos de tu posesión que tú nos diste en herencia.
Oh Dios nuestro, ¿no los juzgarás tú? Porque nosotros carecemos de fuerza ante esta gran multitud que viene contra nosotros; no sabemos qué hacer, pero nuestros ojos están puestos en ti".
Todo Judá estaba de pie delante de Yahvé, con sus niños, sus mujeres y sus hijos.
Entonces el Espíritu de Yahvé vino en medio de la asamblea sobre Jahaziel, hijo de Zacarías, hijo de Benaía, hijo de Jeiel, hijo de Matanías, un levita de los hijos de Asaf;
y dijo: "Escuchad, todo Judá, y vosotros habitantes de Jerusalén, y tú, rey Josafat. Así os dice Yahvé: 'No temáis ni os acobardéis delante de esta gran multitud, porque la batalla no es vuestra, sino de Dios.
Descended mañana contra ellos. He aquí que ellos subirán por la cuesta de Ziz, y los hallaréis en el extremo del valle, frente al desierto de Jeruel.
No tendréis que pelear en esta ocasión. Poneos firmes, quedaos quietos y ved la salvación que Yahvé obrará a vuestro favor, oh Judá y Jerusalén. No temáis ni os acobardéis. Salid mañana a su encuentro, porque Yahvé estará con vosotros'".
Entonces Josafat inclinó su rostro a tierra, y todo Judá y los habitantes de Jerusalén se postraron delante de Yahvé, para adorar a Yahvé.
Y se levantaron los levitas de los hijos de Coat y de los hijos de Coré para alabar a Yahvé, el Dios de Israel, a gran voz.
Se levantaron muy de mañana y salieron al desierto de Tecoa. Y mientras salían, Josafat se puso en pie y dijo: «¡Escuchadme, Judá y habitantes de Jerusalén! Creed en Yahvé vuestro Dios, y estaréis seguros; creed a sus profetas, y seréis prosperados».
Después de consultar con el pueblo, designó a algunos para que cantaran a Yahvé y lo alabaran vestidos con ornamentos sagrados, mientras marchaban al frente del ejército, diciendo: «Dad gracias a Yahvé, porque su misericordia es eterna».
Cuando comenzaron a entonar cantos de júbilo y alabanza, Yahvé puso emboscadas contra los hijos de Amón, de Moab y del monte Seír que habían venido contra Judá, y fueron derrotados.
Porque los hijos de Amón y de Moab se levantaron contra los habitantes del monte Seír, para destruirlos y aniquilarlos por completo; y cuando acabaron con los habitantes de Seír, se ayudaron unos a otros a destruirse mutuamente.
Cuando Judá llegó a la atalaya del desierto, miraron hacia la multitud, y he aquí que solo había cadáveres tendidos en tierra; no había escapado nadie.
Josafat y su pueblo fueron a recoger el botín, y hallaron entre los cadáveres gran cantidad de enseres y joyas preciosas, las cuales despojaron para sí, hasta que no pudieron llevar más. Pasaron tres días recogiendo el botín, porque era muchísimo.
Al cuarto día se congregaron en el valle de Beracá, porque allí bendijeron a Yahvé. Por eso llamaron a aquel lugar «Valle de Beracá», hasta el día de hoy.
Después, todos los hombres de Judá y de Jerusalén, con Josafat a la cabeza, emprendieron el regreso a Jerusalén con gozo, porque Yahvé les había dado alegría sobre sus enemigos.
Entraron en Jerusalén al son de arpas, liras y trompetas, y se dirigieron a la casa de Yahvé.
Y el temor de Dios cayó sobre todos los reinos de aquellas tierras cuando oyeron que Yahvé había peleado contra los enemigos de Israel.
Así el reino de Josafat tuvo paz, porque su Dios le dio descanso por todas partes.
Así reinó Josafat sobre Judá. Tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. Su madre se llamaba Azubá, hija de Silhí.
Anduvo en el camino de su padre Asá y no se apartó de él, haciendo lo recto ante los ojos de Yahvé.
Sin embargo, los lugares altos no fueron quitados, pues el pueblo aún no había dispuesto su corazón para buscar al Dios de sus padres.
Los demás hechos de Josafat, los primeros y los últimos, están escritos en las crónicas de Jehú, hijo de Hananí, las cuales están incluidas en el libro de los reyes de Israel.
Después de esto, Josafat, rey de Judá, se alió con Ocozías, rey de Israel, el cual actuaba con gran impiedad.
Se alió con él para construir barcos que fueran a Tarsis, y construyeron los barcos en Ezión Geber.
Pero Eliezer, hijo de Dodavahu, de Maresa, profetizó contra Josafat, diciendo: «Por cuanto te has aliado con Ocozías, Yahvé ha destruido tus obras». Y los barcos naufragaron, de modo que no pudieron ir a Tarsis.
