Cuando Roboam llegó a Jerusalén, reunió a la casa de Judá y de Benjamín, ciento ochenta mil guerreros escogidos, para combatir contra Israel y devolver el reino a Roboam.
Pero la palabra de Yahvé vino a Semaías, hombre de Dios, diciendo:
"Habla a Roboam, hijo de Salomón, rey de Judá, y a todo Israel en Judá y Benjamín, diciendo:
'Así dice Yahvé: No subiréis ni combatiréis contra vuestros hermanos. Vuelva cada uno a su casa, porque esto ha sido obra mía'". Ellos escucharon las palabras de Yahvé, y desistieron de ir contra Jeroboam.
Roboam habitó en Jerusalén y edificó ciudades fortificadas en Judá.
Edificó Belén, Etam, Tecoa,
Bet Zur, Soco, Adulam,
Gat, Maresa, Zif,
Adoraim, Laquis, Azeca,
Zora, Ajalón y Hebrón, que son ciudades fortificadas en Judá y en Benjamín.
Reforzó las fortalezas y puso en ellas comandantes, y almacenes de víveres, aceite y vino.
En cada ciudad puso escudos y lanzas, y las hizo sumamente fuertes. Así retuvo a Judá y a Benjamín.
Los sacerdotes y los levitas que estaban en todo Israel se presentaron ante él desde todos sus territorios.
Pues los levitas abandonaron sus tierras de pastos y sus posesiones, y se vinieron a Judá y a Jerusalén, porque Jeroboam y sus hijos los habían destituido de ejercer el sacerdocio para Yahvé;
y él se había instituido sus propios sacerdotes para los lugares altos, para los demonios con forma de macho cabrío, y para los becerros que había hecho.
Tras los levitas, los de todas las tribus de Israel que habían resuelto en su corazón buscar a Yahvé, el Dios de Israel, vinieron a Jerusalén para ofrecer sacrificios a Yahvé, el Dios de sus padres.
De este modo fortalecieron el reino de Judá, y durante tres años apoyaron a Roboam, hijo de Salomón; pues anduvieron en el camino de David y de Salomón durante esos tres años.
Roboam tomó por esposa a Mahalat, hija de Jerimot, hijo de David, y de Abihail, hija de Eliab, hijo de Jesé.
Ella le dio a luz hijos: Jeús, Semarías y Zaham.
Después de ella tomó a Maaca, hija de Absalón, la cual le dio a luz a Abías, Atai, Ziza y Selomit.
Roboam amó a Maaca, hija de Absalón, más que a todas sus otras mujeres y concubinas (pues tomó dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas).
Roboam designó a Abías, hijo de Maaca, como jefe y príncipe entre sus hermanos, con la intención de hacerlo rey.
Actuó con astucia, y distribuyó a varios de sus hijos por todas las regiones de Judá y Benjamín, por todas las ciudades fortificadas; les dio provisiones en abundancia y les buscó muchas esposas.
