Jotam tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jerusá, hija de Sadoc.
Hizo lo recto ante los ojos de Yahvé, conforme a todo lo que había hecho su padre Uzías; con la salvedad de que no invadió el templo de Yahvé. Pero el pueblo continuaba corrompiéndose.
Él edificó la puerta superior de la casa de Yahvé, y construyó muchas obras en la muralla de Ofel.
Además, edificó ciudades en la región montañosa de Judá, y construyó fortalezas y torres en los bosques.
Peleó contra el rey de los amonitas y los derrotó. Aquel año, los amonitas le pagaron cien talentos de plata, diez mil coros de trigo y diez mil coros de cebada. Lo mismo le pagaron los amonitas en el segundo y en el tercer año.
Así Jotam se hizo poderoso, porque preparó sus caminos delante de Yahvé, su Dios.
Los demás hechos de Jotam, todas sus guerras y su conducta, están escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá.
Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén.
Jotam durmió con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y su hijo Acaz reinó en su lugar.
