Cuando Roboam hubo consolidado el reino y se hizo fuerte, abandonó la ley de Yahvé, y todo Israel con él.
En el quinto año del rey Roboam, Sisac, rey de Egipto, subió contra Jerusalén (por cuanto se habían rebelado contra Yahvé)
con mil doscientos carros y sesenta mil jinetes; y el pueblo que venía con él de Egipto era innumerable: libios, suquienos y etíopes.
Tomó las ciudades fortificadas de Judá y llegó hasta Jerusalén.
Entonces el profeta Semaías se presentó ante Roboam y los jefes de Judá, que se habían reunido en Jerusalén por causa de Sisac, y les dijo: "Así dice Yahvé: 'Vosotros me habéis abandonado, por eso yo también os he abandonado en manos de Sisac'".
Los jefes de Israel y el rey se humillaron, y dijeron: «Justo es Yahvé».
Cuando Yahvé vio que se habían humillado, vino la palabra de Yahvé a Semaías, diciendo: «Se han humillado; no los destruiré, sino que les concederé un breve respiro, y mi ira no se derramará sobre Jerusalén por mano de Sisac.
Sin embargo, serán sus siervos, para que conozcan la diferencia entre serme siervos a mí y ser siervos de los reinos de las naciones».
Subió, pues, Sisac, rey de Egipto, contra Jerusalén, y se llevó los tesoros de la casa de Yahvé y los tesoros de la casa del rey; se lo llevó todo. También se llevó los escudos de oro que Salomón había hecho.
En su lugar, el rey Roboam hizo escudos de bronce, y los entregó al cuidado de los capitanes de la guardia, que custodiaban la puerta del palacio real.
Cada vez que el rey entraba en la casa de Yahvé, los guardias venían y los llevaban, y luego los devolvían a la cámara de la guardia.
Y como él se humilló, la ira de Yahvé se apartó de él para no destruirlo por completo; y además, en Judá todavía había cosas buenas.
Así se afianzó el rey Roboam en Jerusalén y reinó; Roboam tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que Yahvé había elegido de entre todas las tribus de Israel para poner allí su nombre. Su madre se llamaba Naamá, la amonita.
Pero hizo lo malo, porque no dispuso su corazón para buscar a Yahvé.
Los hechos de Roboam, los primeros y los últimos, ¿no están escritos en los registros del profeta Semaías y del vidente Iddo, en las genealogías? Hubo guerras continuas entre Roboam y Jeroboam.
Y durmió Roboam con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David; y reinó en su lugar Abías, su hijo.
