Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años en Jerusalén. El nombre de su madre era Sibia, de Beerseba.
Joás hizo lo recto ante los ojos de Yahvé todos los días del sacerdote Joiada.
Joiada tomó para él dos mujeres, y engendró hijos e hijas.
Aconteció después de esto, que Joás decidió en su corazón restaurar la casa de Yahvé.
Reunió a los sacerdotes y a los levitas, y les dijo: «Salid por las ciudades de Judá y recoged dinero de todo Israel, año tras año, para reparar la casa de vuestro Dios. Procurad apresurar este asunto». Pero los levitas no se apresuraron.
Entonces el rey llamó al sumo sacerdote Joiada y le dijo: «¿Por qué no has exigido a los levitas que traigan de Judá y de Jerusalén el tributo que Moisés, siervo de Yahvé, y la congregación de Israel establecieron para la Tienda del Testimonio?»
Pues los hijos de aquella mujer impía, Atalía, habían saqueado la casa de Dios, y habían empleado todas las cosas consagradas de la casa de Yahvé para el culto de los baales.
Por orden del rey, hicieron un cofre y lo pusieron afuera, a la puerta de la casa de Yahvé.
Luego publicaron un edicto en Judá y en Jerusalén, para que trajeran a Yahvé el tributo que Moisés, siervo de Dios, había impuesto a Israel en el desierto.
Todos los príncipes y todo el pueblo se alegraron, y trajeron el dinero y lo echaron en el cofre hasta llenarlo.
Ocurría que, cuando el cofre era llevado por los levitas a los inspectores del rey, al ver estos que había mucho dinero, venían el escriba del rey y el delegado del sumo sacerdote, vaciaban el cofre, y luego lo tomaban y lo devolvían a su lugar. Así lo hacían día tras día, y recogieron muchísimo dinero.
El rey y Joiada lo entregaban a los que dirigían la obra del servicio de la casa de Yahvé. Estos contrataron canteros y carpinteros para restaurar la casa de Yahvé, y también artesanos que trabajaban el hierro y el bronce para reparar la casa de Yahvé.
Así trabajaron los obreros, y la obra de restauración avanzó en sus manos; repararon la casa de Dios, la devolvieron a su diseño original y la reforzaron.
Cuando terminaron, trajeron el dinero que sobraba delante del rey y de Joiada. Con él se hicieron utensilios para la casa de Yahvé, tanto para el servicio y para ofrecer holocaustos, como cucharas y vasos de oro y plata. Y todos los días de Joiada se ofrecieron holocaustos continuamente en la casa de Yahvé.
Pero Joiada envejeció y, colmado de días, murió; tenía ciento treinta años cuando murió.
Lo sepultaron en la ciudad de David, junto a los reyes, porque había hecho el bien en Israel, tanto para con Dios como para con su casa.
Después de la muerte de Joiada, los príncipes de Judá vinieron y se postraron ante el rey, y el rey les prestó oído.
Abandonaron la casa de Yahvé, el Dios de sus padres, y rindieron culto a las imágenes de Asera y a los ídolos. A causa de esta culpa, la ira de Dios cayó sobre Judá y Jerusalén.
El Señor les envió profetas para que los hicieran volver a Yahvé, los cuales testificaron contra ellos; pero no quisieron escuchar.
Entonces el Espíritu de Dios vino sobre Zacarías, hijo del sacerdote Joiada; él se puso en pie en un lugar más alto que el pueblo, y les dijo: "Así dice Dios: '¿Por qué quebrantáis los mandamientos de Yahvé y no prosperáis? Por cuanto habéis abandonado a Yahvé, él también os ha abandonado a vosotros'".
Pero ellos conspiraron contra él y, por orden del rey, lo apedrearon en el atrio de la casa de Yahvé.
Así el rey Joás no se acordó de la bondad que Joiada, padre de Zacarías, le había mostrado, sino que mató a su hijo. Y al morir, Zacarías dijo: «¡Que Yahvé lo vea y lo reclame!»
A la vuelta del año, el ejército de los sirios subió contra Joás. Llegaron a Judá y a Jerusalén, destruyeron a todos los príncipes del pueblo y enviaron todo el botín al rey de Damasco.
Aunque el ejército de los sirios había venido con pocos hombres, Yahvé entregó en sus manos un ejército inmensamente grande, porque los de Judá habían abandonado a Yahvé, el Dios de sus padres. Así ejecutaron los sirios el juicio contra Joás.
Cuando los sirios se retiraron de él (pues lo dejaron gravemente enfermo), sus propios siervos conspiraron contra él para vengar la sangre de los hijos del sacerdote Joiada; y lo asesinaron en su cama, y murió. Lo sepultaron en la ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes.
Los que conspiraron contra él fueron Zabad, hijo de Simeat, la amonita, y Jozabad, hijo de Simrit, la moabita.
En cuanto a sus hijos, las muchas profecías pronunciadas contra él, y la reconstrucción de la casa de Dios, he aquí, todo está escrito en los comentarios del libro de los reyes. Y su hijo Amasías reinó en su lugar.
