Salomón, hijo de David, se afianzó firmemente en su reino, y Yahvé su Dios estaba con él, y lo engrandeció sobremanera.
Salomón habló a todo Israel, a los capitanes de millares y de centenas, a los jueces y a todos los príncipes de todo Israel, a los jefes de familia.
Entonces Salomón, y toda la asamblea con él, se dirigió al lugar alto que estaba en Gabaón, porque allí estaba la Tienda del Encuentro de Dios, que Moisés, siervo de Yahvé, había hecho en el desierto.
Pero David había hecho subir el Arca de Dios desde Quiriat Jearim al lugar que David había preparado para ella, pues le había levantado una tienda en Jerusalén.
Además, el altar de bronce que había hecho Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, estaba allí delante del tabernáculo de Yahvé, y Salomón y la asamblea acudieron a consultarlo allí.
Salomón subió allí al altar de bronce que estaba delante de Yahvé, en la Tienda del Encuentro, y ofreció sobre él mil holocaustos.
Aquella noche, Dios se le apareció a Salomón y le dijo: «Pide lo que quieras que yo te dé».
Salomón dijo a Dios: «Tú has mostrado una gran misericordia con mi padre David, y me has hecho rey en su lugar.
Ahora, Yahvé Dios, que se cumpla tu promesa a mi padre David, pues me has hecho rey sobre un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra.
Dame ahora sabiduría y conocimiento, para que pueda salir y entrar delante de este pueblo; porque, ¿quién podrá gobernar a este gran pueblo tuyo?»
Dios dijo a Salomón: «Por cuanto esto estaba en tu corazón, y no has pedido riquezas, ni bienes, ni honores, ni la vida de los que te odian, ni tampoco has pedido larga vida, sino que has pedido sabiduría y conocimiento para ti, para gobernar a mi pueblo sobre el cual te he hecho rey,
por tanto, la sabiduría y el conocimiento te son concedidos. Te daré riquezas, bienes y honor, como no los ha tenido ninguno de los reyes que han sido antes de ti, ni los tendrá ninguno después de ti».
Salomón regresó a Jerusalén desde el lugar alto que estaba en Gabaón, de delante de la Tienda de las Reuniones, y reinó sobre Israel.
Salomón reunió carros y jinetes. Tenía mil cuatrocientos carros y doce mil jinetes que dispuso en las ciudades de los carros, y junto al rey en Jerusalén.
El rey hizo que la plata y el oro fueran tan comunes en Jerusalén como las piedras, e hizo que los cedros abundaran tanto como los sicómoros que hay en la llanura.
Los caballos que tenía Salomón eran traídos de Egipto y de Coa. Los mercaderes del rey los compraban en Coa.
Importaban de Egipto un carro por seiscientas piezas de plata y un caballo por ciento cincuenta. Así también los exportaban, por medio de ellos, a todos los reyes hititas y a los reyes sirios.
