Hay una reprimenda que no es oportuna; y hay una persona que es lo suficientemente sabia como para guardar silencio.
Qué bueno es reprender, antes que enojarse. El que se confiesa será preservado del daño.

Como es la lujuria de un eunuco para desflorar a una virgen, así es el que ejecuta los juicios con violencia.
Hay uno que calla y es hallado sabio; y hay uno que es odiado por su mucha palabrería.
Hay uno que calla, porque no tiene respuesta que dar; Y hay uno que guarda silencio, sabiendo cuándo hablar.
Un hombre sabio guardará silencio hasta que llegue su hora, pero el fanfarrón y el tonto perderán su tiempo.
El que usa muchas palabras será aborrecido. El que toma la autoridad para sí mismo será odiado en ella.
Hay una prosperidad que el hombre encuentra en las desgracias; y hay una ganancia que se convierte en pérdida.
Hay un regalo que no te beneficia; y hay un regalo que devuelve el doble.
Hay pérdidas a causa de la gloria; y hay uno que ha levantado la cabeza de un estado bajo.
Hay uno que compra mucho por poco, y lo vuelve a pagar siete veces.
El que es sabio en palabras se hará querer; pero las galanterías de los tontos serán desperdiciadas.
El regalo de un tonto no te beneficiará, ya que busca el reembolso muchas veces en lugar de una.
Dará poco e insultará mucho. Abrirá la boca como un llorón. Hoy prestará y mañana pedirá que se lo devuelvan. Uno así es un hombre odioso.
El necio dirá: «No tengo ningún amigo, y no tengo agradecimiento por mis buenas acciones. Los que comen mi pan tienen una lengua mala».
¡Cuántas veces y de cuántos se burlará!
Un resbalón en el pavimento es mejor que un resbalón con la lengua. Así que la caída de los malvados vendrá rápidamente.
Un hombre sin gracia es un cuento fuera de tiempo. Estará continuamente en boca de los ignorantes.
Una parábola salida de la boca de un tonto será rechazada; porque no lo dirá en el momento adecuado.
Hay uno que está impedido de pecar por la carencia. Cuando descanse, no tendrá problemas.
Hay uno que destruye su alma por la timidez. Con un semblante insensato, lo destruirá.
Hay uno que por timidez hace promesas a su amigo; y lo convierte en su enemigo por nada.
La mentira es una fea mancha en la persona. Estará continuamente en boca de los ignorantes.
Un ladrón es mejor que un hombre que miente continuamente, pero ambos heredarán la destrucción.
El destino de un mentiroso es la deshonra. Su vergüenza le acompaña continuamente.
El que es sabio en las palabras avanzará por sí mismo. Y el que es prudente complacerá a los grandes hombres.
El que cultiva su tierra levantará su cosecha en alto. Aquel que complace a los grandes hombres obtendrá el perdón de la iniquidad.
Los favores y los regalos ciegan los ojos de los sabios, y como un bozal en la boca, rechaza las reprimendas.
La sabiduría que está oculta, y el tesoro que está fuera de la vista -- ¿qué beneficio hay en cualquiera de ellos?
Mejor es el hombre que esconde su locura que un hombre que esconde su sabiduría.

