Hijo mío, ¿has pecado? No lo hagas más; y pide perdón por tus pecados pasados.
Huye del pecado como de la cara de una serpiente; porque si te acercas, te morderá. Sus dientes son como los de un león, matando las almas de la gente.
Toda iniquidad es como una espada de dos filos. Su golpe no tiene cura.
El terror y la violencia harán desaparecer las riquezas. Así que la casa de un hombre arrogante será asolada.
La súplica de la boca de un pobre llega a los oídos de Dios, y su juicio llega rápidamente.
El que odia la reprensión está en el camino del pecador. El que teme al Señor se arrepiente en su corazón.
El que es poderoso en la lengua es conocido lejos; pero el hombre comprensivo sabe cuando resbala.
El que construye su casa con dinero ajeno es como quien recoge piedras para su propia tumba.
La congregación de los malvados es como un fardo de estopa con una llama de fuego en su extremo.
El camino de los pecadores está empedrado; y al final de la misma está la fosa del Hades.
El que cumple la ley se hace dueño de su intención. El cumplimiento del temor del Señor es la sabiduría.
El que no es inteligente no será instruido. Hay una astucia que hace que abunde la amargura.
El conocimiento de un hombre sabio será hecho para abundar como una inundación, y su consejo como fuente de vida.
Las entrañas del necio son como un vaso roto. No tendrá ningún conocimiento.
Si un hombre de conocimiento escucha una palabra sabia, lo elogiará y lo aumentará. El hombre indeseable lo escucha y le desagrada, así que lo tira a sus espaldas.
La cháchara del necio es como una carga en el camino, pero la gracia se encontrará en los labios de los sabios.
La palabra del hombre prudente será buscada en la congregación. Reflexionarán sobre sus palabras en su corazón.
Como una casa que se destruye, así es la sabiduría para el necio. El conocimiento de un hombre imprudente es una charla sin sentido.
La instrucción es como grilletes en los pies de un hombre imprudente, y como grilletes en la mano derecha.
Un tonto levanta la voz con la risa, pero un hombre inteligente sonríe tranquilamente.
La instrucción es para el hombre prudente como un adorno de oro, y como brazalete en su brazo derecho.
El pie de un tonto se precipita en una casa, pero un hombre con experiencia se avergonzará de entrar.
Un insensato se asoma a la puerta de una casa, pero un hombre instruido se quedará fuera.
Es de mala educación que alguien escuche en una puerta, pero una persona prudente se afligirá con la desgracia.
Los labios de los extraños se afligirán por estas cosas, pero las palabras de los hombres prudentes serán pesadas en la balanza.
El corazón de los necios está en su boca, pero la boca de los sabios es su corazón.
Cuando el impío maldice al adversario, maldice su propia alma.
Un susurrador contamina su propia alma, y será odiado dondequiera que viaje.
