El que teme al Señor hará esto. El que tiene la posesión de la ley la obtendrá.
Se reunirá con él como una madre, y recibirlo como una esposa casada en su virginidad.
Ella lo alimentará con pan de entendimiento y dale de beber agua de sabiduría.
Se mantendrá sobre ella y no se moverá. Confiará en ella y no se dejará confundir.
Ella lo exaltará por encima de sus vecinos. Ella abrirá su boca en medio de la congregación.
Heredará la alegría, una corona de gozo, y un nombre eterno.
Los hombres necios no la obtendrán. Los pecadores no la verán.
Está lejos del orgullo. Los mentirosos no la recordarán.
La alabanza no es atractiva en la boca de un pecador; porque no le fue enviado por el Señor.
Porque se hablará de alabanza con sabiduría; El Señor lo prosperará.
No digas: «Es por el Señor que caí». porque no harás las cosas que él odia.
No digas: «Es él quien me ha hecho errar». ya que no tiene necesidad de un hombre pecador.
El Señor odia toda abominación; y los que le temen no los aman.
Él mismo hizo al hombre desde el principio y lo dejó en manos de su propio consejo.
Si quieres, puedes cumplir los mandamientos. Ser fiel es una cuestión de elección.
Ha puesto ante ti fuego y agua. Extenderás la mano a quien desees.
Ante el hombre está la vida y la muerte. Lo que le guste, se le dará.
Porque la sabiduría del Señor es grande. Él es poderoso en poder, y ve todas las cosas.
Sus ojos están sobre los que le temen. Él conoce cada acto del hombre.
No ha ordenado a ningún hombre que sea impío. Él no ha dado a ningún hombre licencia para pecar.
