Feliz es el marido de una buena esposa. El número de sus días se duplicará.
Una esposa fiel da alegría a su marido. Cumplirá sus años en paz.
Una buena esposa es un gran regalo. Será entregada a los que temen al Señor.
Si un hombre es rico o pobre, un buen corazón hace una cara alegre en todo momento.
De tres cosas tenía miedo mi corazón, y sobre el cuarto tipo hice una súplica: La calumnia de una ciudad, la reunión de una turba y una falsa acusación. Todo esto es más grave que la muerte.
Una pena de corazón y de dolor es la mujer que tiene celos de otra mujer. Su golpe de lengua lo hace saber a todos.
La mujer malvada es como un yugo que roza. Quien se apodera de ella es como quien agarra un escorpión.
Una mujer borracha causa gran ira. No cubrirá su propia vergüenza.
La fornicación de la mujer está en el alzamiento de sus ojos; se sabrá por sus párpados.
Vigila estrictamente a una hija testaruda, para que no encuentre libertad para sí misma, y la utilice.
Cuidado con un ojo insolente, y no te sorprendas si peca contra ti.
Abrirá su boca como un viajero sediento, y beber de todas las aguas que están cerca. Se sentará en cada puesto, y abrir su carcaj a cualquier flecha.
La gracia de una esposa deleitará a su marido. Su conocimiento fortalecerá sus huesos.
Una mujer silenciosa es un regalo del Señor. No hay nada que valga tanto como un alma bien instruida.
Una mujer modesta es una gracia sobre otra gracia. No hay balanzas que puedan pesar el valor de un alma autocontrolada.
Como el sol cuando sale en las alturas del Señor, así es la belleza de una buena esposa en su hogar bien organizado.
Como la lámpara que brilla sobre el candelabro sagrado, así como la belleza del rostro en un cuerpo bien proporcionado.
Como las columnas de oro están sobre una base de plata, así son los hermosos pies con los pechos de quien es firme.









Por dos cosas mi corazón está afligido, y por tercera vez la ira se apodera de mí: un guerrero que sufre por la pobreza, hombres de entendimiento que se cuentan como basura, y el que se vuelve de la justicia al pecado -- el Señor lo preparará para la espada.
Es difícil que un comerciante se abstenga de hacer el mal, y para que un minorista sea absuelto de pecado.
