El que ama a su hijo continuará poniendo rayas sobre él, para que al final se alegre de él.
El que castiga a su hijo tendrá provecho de él, y presumirá de él entre sus conocidos.
El que enseña a su hijo provocará los celos de su enemigo. Ante los amigos, se regocijará en él.
Su padre muere, y es como si no hubiera muerto; ya que ha dejado uno detrás de él como él mismo.
En su vida, vio a su hijo y se alegró. Cuando murió, lo hizo sin remordimientos.
Dejó tras de sí un vengador contra sus enemigos, y uno para devolver la amabilidad a sus amigos.
El que hace demasiado a su hijo vendará sus heridas. Su corazón se turbará ante cada grito.
Un caballo no domado se vuelve terco. Un hijo descontrolado se vuelve testarudo.
Mima a tu hijo, y te hará temer. Juega con él y te afligirá.
No te rías con él, no sea que tengas pena con él, y al final te rechinan los dientes.
No le des libertad en su juventud, y no ignore sus locuras.
Se inclina por el cuello en su juventud, y golpearlo en los costados mientras es un niño, para que no se vuelva terco y te desobedezca, y que tu alma se entristezca.
Castiga a tu hijo y dale trabajo, para que su desvergonzado comportamiento no sea una ofensa para ti.
Mejor es un hombre pobre que está sano y en forma, que un hombre rico que está afligido en su cuerpo.
La salud y la forma física son mejores que todo el oro, y un cuerpo fuerte mejor que la riqueza sin medida.
No hay mejor riqueza que la salud del cuerpo. No hay alegría por encima de la alegría del corazón.
La muerte es mejor que una vida amarga, y el descanso eterno que una enfermedad continua.
Lo bueno se derrama sobre una boca cerrada son como ofrendas de comida puestas sobre una tumba.
¿De qué le sirve a un ídolo una ofrenda? Porque no puede comer ni oler. Así es el que es castigado por el Señor,
viendo con sus ojos y gimiendo, como un eunuco abrazando a una virgen y gimiendo.
No entregues tu alma al dolor. No te aflijas deliberadamente.
La alegría del corazón es la vida del hombre. La alegría de un hombre alarga sus días.
Ama tu propia alma y consuela tu corazón. Aleja el dolor de ti, porque el dolor ha destruido a muchos, y no hay beneficio en ello.
La envidia y la ira acortan la vida. La ansiedad trae la vejez antes de tiempo.
Los que están alegres y contentos se beneficiarán de sus alimentos.
