La sabiduría del humilde levantará su cabeza, y hacer que se siente en medio de grandes hombres.
No elogies a un hombre por su buena apariencia. No aborrezcas a un hombre por su apariencia externa.
La abeja es pequeña entre las criaturas voladoras, pero lo que produce es la mejor de las confecciones.
No presumas de la ropa que llevas, y no te exaltes en el día del honor; porque las obras del Señor son maravillosas, y sus obras están ocultas entre los hombres.
Muchos reyes se han sentado en el suelo, pero uno que nunca fue pensado ha llevado una corona.
Muchos hombres poderosos han caído en gran desgracia. Hombres de renombre han sido entregados en manos de otros hombres.
No culpes antes de investigar. Comprender primero, y luego reprender.
No respondas antes de haber escuchado. No interrumpas mientras otra persona está hablando.
No discutas sobre un asunto que no te concierne. No te sientas con los pecadores cuando juzgan.
Hijo mío, no te ocupes de muchos asuntos; porque si te entrometes mucho, no quedarás impune. Si persigues, no alcanzarás, y no escaparás huyendo.
Hay uno que se esfuerza, trabaja y se apresura, y está aún más atrasado.
Hay uno que es perezoso y necesita ayuda, carente de fuerza, y que abunda en la pobreza, pero los ojos del Señor lo miraron para bien, y lo levantó de su baja condición,
y levantó la cabeza por lo que muchos se maravillaron de él.
Lo bueno y lo malo, la vida y la muerte, la pobreza y la riqueza, son del Señor.


El don del Señor permanece con los piadosos. Su buena voluntad prosperará para siempre.
Uno se enriquece con su diligencia y abnegación, y esta es la parte de su recompensa:
cuando dice: «He encontrado el descanso, y ahora comeré de mis bienes». no sabe cuánto tiempo pasará hasta que los deja a otros y muere.
Mantente firme en tu pacto y hazlo, y envejecer en tu trabajo.
No te maravilles de las obras de un pecador, pero confía en el Señor y permanece en tu labor; porque es cosa fácil a los ojos del Señor para hacer rico a un pobre de forma rápida y repentina.
La bendición del Señor está en la recompensa de los piadosos. Hace florecer su bendición en una hora que llega rápidamente.
No digas: «¿De qué me sirve? ¿Qué más cosas buenas pueden ser mías?»
No digas: «Tengo suficiente. ¿Qué daño podría hacerme ahora?»
En el día de las cosas buenas, las malas se olvidan. En el día de las cosas malas, el hombre no recordará las cosas buenas.
Porque es cosa fácil a los ojos del Señor para recompensar al hombre en el día de la muerte según sus caminos.
La aflicción de una hora hace que se olviden las delicias. Al final, los actos de un hombre se revelan.
No llames a nadie feliz antes de su muerte. Un hombre será conocido en sus hijos.
No metas a cualquier hombre en tu casa, porque muchas son las artimañas de un hombre engañoso.
Como una perdiz de señuelo en una jaula, así es el corazón de un hombre orgulloso. Como un espía, busca tu debilidad.
Porque él está al acecho para convertir las cosas buenas en malas, y asigna la culpa en las cosas que son dignas de elogio.
De una chispa de fuego, se enciende un montón de muchos carbones, y un hombre pecador acecha para derramar sangre.
Cuídate de un malhechor, porque planea cosas perversas, para que no arruine tu reputación para siempre.
Recibe a un extraño en tu casa, y te distraerá con argumentos y te aleja de tu propia familia.
