Te daré gracias, Señor, oh Rey, y te alabaré, oh Dios mi Salvador. Doy gracias a tu nombre,
porque has sido mi protector y ayudante, y libró mi cuerpo de la destrucción, y de la trampa de una lengua calumniosa, de labios que fabrican mentiras. Fuiste mi ayudante antes de los que se quedaron al margen,
y me has liberado, según la abundancia de tu misericordia y de tu nombre, del crujir de dientes dispuesto a devorar, de la mano de los que buscan mi vida, de las muchas aflicciones que soporté,
de la asfixia de un fuego por todos lados, y fuera del medio del fuego que no había encendido,
de la profundidad del vientre del Hades, de una lengua impura, y de las palabras mentirosas --
la calumnia de una lengua injusta al rey. Mi alma se acercó a la muerte. Mi vida estaba cerca del Hades.
Me rodearon por todos lados. No había nadie que me ayudara. Estaba buscando ayuda humana, y no había ninguno.
Entonces me acordé de tu misericordia, Señor, y tu trabajo que ha sido desde siempre, cómo entregas a los que te esperan, y salvarlos de la mano de sus enemigos.
Elevé mi oración desde la tierra, y rezó para que le libraran de la muerte.
Invocaba al Señor, al Padre de mi Señor, que no me abandonaría en los días de aflicción, en el tiempo en que no había ayuda contra los orgullosos.
Alabaré continuamente tu nombre. Cantaré alabanzas con acción de gracias. Mi oración fue escuchada.
Me salvaste de la destrucción y me libró del mal tiempo. Por eso te daré gracias y te alabaré, y bendice el nombre del Señor.
Cuando aún era joven, antes de ir al extranjero, Busqué la sabiduría abiertamente en mi oración.
Ante el templo pregunté por ella. La buscaré hasta el final.
Desde la primera flor hasta la uva madura mi corazón se deleitó en ella. Mi pie caminó en la rectitud. Desde mi juventud seguí sus pasos.
Incliné un poco el oído y la recibí, y encontré para mí mucha instrucción.
Me he beneficiado de ella. Daré la gloria a quien me da la sabiduría.
Porque me propuse practicarla. Yo era celoso de lo que es bueno. Nunca me avergonzarán.
Mi alma ha luchado con ella. En mi conducta fui exacto. Extiendo mis manos hacia el cielo, y lamenté mi ignorancia sobre ella.
Dirigí mi alma a ella. En la pureza la encontré. Me he unido a ella con el corazón desde el principio. Por lo tanto, no seré abandonado.
También mi vientre se turbó para buscarla. Por lo tanto, he ganado una buena posesión.
El Señor me dio una lengua como recompensa. Lo alabaré con él.
Acérquense a mí todos los incultos, y vivir en la casa de la instrucción.
¿Por qué, pues, os faltan a todos estas cosas? y sus almas están muy sedientas?
Abrí la boca y hablé, «Consíganla para ustedes sin dinero».
Pon tu cuello bajo el yugo, y deja que tu alma reciba instrucción. Está cerca de encontrar.
Mira con tus ojos como que trabajé un poco y encontré para mí mucho descanso.
Consigue instrucción con una gran suma de plata, y ganar mucho oro con ella.
Que tu alma se regocije en su misericordia, y que todos ustedes no se avergüencen de alabarlo.
Trabaja tu obra antes de que llegue el momento, y en su momento te dará tu recompensa.
