Muchos han pecado por lucro. El que busca multiplicar la riqueza desviará su mirada.
Como un clavo se pegará entre las uniones de las piedras, por lo que el pecado se interpondrá entre la compra y la venta.
A menos que una persona se aferre diligentemente al temor del Señor, su casa será derrocada rápidamente.
En la agitación de un tamiz, los residuos permanecen, así como la suciedad del hombre en sus pensamientos.
El horno prueba las vasijas del alfarero; así que la prueba de una persona está en sus pensamientos.
El fruto de un árbol revela su cultivo, así es la expresión del pensamiento del corazón de una persona.
No alabes a nadie antes de escuchar sus pensamientos, porque así es como se pone a prueba a las personas.
Si sigues la justicia, la obtendrás, y ponérsela como un largo manto de gloria.
Los pájaros volverán a su especie, para que la verdad vuelva a los que la practican.
El león acecha a su presa. Lo mismo ocurre con el pecado para los que hacen el mal.
El discurso de un hombre piadoso es siempre sabio, pero el tonto cambia como la luna.
Limita tu tiempo entre las personas carentes de entendimiento, pero persevera entre los reflexivos.
La charla de los tontos es ofensiva. Su risa es gratuitamente pecaminosa.
Su charla con muchas palabrotas pone los pelos de punta. Su lucha hace que los demás se tapen los oídos.
La lucha de los soberbios lleva al derramamiento de sangre. Su abuso mutuo es algo penoso de escuchar.
El que revela secretos destruye la confianza, y no encontrará un amigo cercano.
Ama a un amigo y mantén la fe en él; pero si revelas sus secretos, no lo seguirás;
pues como un hombre ha destruido a su enemigo, por lo que has destruido la amistad de tu vecino.
Como un pájaro que has soltado de tu mano, así que has dejado ir a tu prójimo, y no lo volverás a coger.
No lo persigas, porque se ha ido lejos, y ha escapado como una gacela del cepo.
Porque una herida puede ser vendada, y después del abuso puede haber reconciliación; pero el que revela los secretos no tiene esperanza.
El que guiña el ojo trama cosas malas; y los que lo conocen mantendrán su distancia.
Cuando estés presente, él hablará con dulzura, y admirará sus palabras; pero después torcerá su discurso y poner una trampa en tus palabras.
He odiado muchas cosas, pero nada como él. El Señor lo odiará.
El que arroja una piedra hacia arriba, la arroja sobre su propia cabeza. Un golpe engañoso abre heridas.
El que cava una fosa caerá en ella. El que pone una trampa será atrapado en ella.
Al que hace cosas malas, le volverán a caer encima, y no sabrá de dónde vienen.
La burla y el reproche son de los arrogantes. La venganza les acecha como un león.
Los que se alegran de la caída de los piadosos serán atrapados en una trampa. La angustia los consumirá antes de morir.
La ira y el enojo, también son abominaciones. Un pecador los poseerá.
