El orgullo de las alturas celestiales es el cielo claro, la apariencia del cielo, en el espectáculo de su gloria.
El sol, cuando aparece, trayendo noticias al salir, es un instrumento maravilloso, obra del Altísimo.
Al mediodía, seca la tierra. ¿Quién puede resistir su calor abrasador?
Un hombre que atiende un horno está en calor ardiente, sino el sol tres veces más, quemando las montañas, exhalando vapores ardientes, y que emite rayos brillantes, ciega los ojos.
Grande es el Señor que lo hizo. A su palabra, se apresura en su curso.
La luna marca el cambio de las estaciones, declara los tiempos, y es una señal para el mundo.
De la luna es el signo de los días de fiesta, una luz que se desvanece cuando completa su curso.
El mes se llama como su nombre, aumentando maravillosamente en su cambio -- un instrumento del ejército de las alturas, brillando en la estructura del cielo,
la belleza del cielo, la gloria de las estrellas, un ornamento que da luz en los lugares más altos del Señor.
A la palabra del Santo, se pondrán de pie en el orden debido. No se desmayarán en sus relojes.
Mira el arco iris y alaba al que lo hizo. Su brillo es sumamente bello.
Rodea el cielo con su círculo glorioso. Las manos del Altísimo lo han extendido.
Por su mandato, hace caer la nieve y envía rápidamente los relámpagos de su juicio.
Por eso se abren los almacenes, y las nubes vuelan como pájaros.
Con su poderoso poder, hace que las nubes sean fuertes y las piedras de granizo se rompen en pedazos.
En su aparición, las montañas serán sacudidas. A su voluntad, soplará el viento del sur.
La voz de su trueno reprende la tierra. También la tormenta del norte y el torbellino. Como los pájaros que vuelan hacia abajo, rocía la nieve. Cae como la luz de las langostas.
El ojo se deslumbra ante la belleza de su blancura. El corazón se asombra al caer.
También derrama escarcha sobre la tierra como si fuera sal. Cuando se congela, tiene puntas como espinas.
El frío viento del norte sopla y el hielo se congela en el agua. Se instala en cada charco de agua. El agua se la pone como si fuera una coraza.
Devorará las montañas, quemará el desierto, y consumir la hierba verde como el fuego.
Una niebla que viene rápidamente lo cura todo. El rocío que viene después del calor trae alegría.
Con su consejo, ha calmado las profundidades y plantó islas en él.
Los que navegan por el mar hablan de sus peligros. Nos maravillamos cuando lo escuchamos con nuestros oídos.
También hay esas obras extrañas y maravillosas en él -- variedad de todo lo que tiene vida y las enormes criaturas del mar.
Gracias a él, sus mensajeros tienen éxito. Por su palabra, todas las cosas se mantienen unidas.
Podemos decir muchas cosas, pero no podríamos decir lo suficiente. El resumen de nuestras palabras es: «¡Él lo es todo!».
¿Cómo podríamos tener fuerzas para glorificarlo? Porque él mismo es más grande que todas sus obras.
¡El Señor es asombroso y sumamente grande! Su poder es maravilloso.
¡Glorifiquen al Señor y exáltenlo todo lo que puedan! Pues aún así, lo superará. Cuando lo exaltes, convoca toda tu fuerza. No te canses, porque no puedes alabarlo lo suficiente.
¿Quién lo ha visto para poder describirlo? ¿Quién puede engrandecerlo como es?
Muchas cosas más grandes que éstas están ocultas, ya que sólo hemos visto algunas de sus obras.
Porque el Señor hizo todas las cosas. Dio sabiduría a los piadosos.
