No desees una multitud de hijos inútiles, ni se deleitan en los hijos impíos.
Si se multiplican, no te deleites con ellos a menos que el temor del Señor esté en ellos.
No confíes en su vida. No te fíes de sus números; porque uno puede ser mejor que mil, y morir sin hijos que tener hijos impíos.
Porque de quien tiene entendimiento, se poblará una ciudad, pero una raza de malvados será desolada.
He visto muchas cosas así con mis ojos. Mi oído ha escuchado cosas más poderosas que estas.
En una congregación de pecadores, se encenderá un fuego. En una nación desobediente se enciende la ira.
No se apaciguó con los gigantes de antaño, que se rebelaron en su fuerza.
No perdonó a los vecinos de Lot, a quienes aborrecía por su orgullo.
No se compadeció del pueblo de la perdición que fueron llevados en sus pecados,
o de la misma manera, los seiscientos mil hombres de a pie que se reunieron en la dureza de sus corazones.
Aunque haya una persona de cuello duro, es una maravilla que quede impune; porque tanto la misericordia como la ira están con el que es poderoso para perdonar, y derrama su ira.
Como su misericordia es grande, también lo es su corrección. Él juzga al hombre según sus obras.
El pecador no escapará con el botín. La perseverancia de los piadosos no se verá frustrada.
El hará lugar a toda obra de misericordia. Cada uno recibirá según sus obras.


No digas: «Me esconderé del Señor». y «¿Quién se acordará de mí desde lo alto?» No seré conocido entre tanta gente, porque ¿qué es mi alma en una creación sin límites?
He aquí el cielo, el cielo de los cielos, las profundidades y la tierra se conmoverán cuando él las visite.
Los montes y los cimientos de la tierra juntos se estremecen con el temblor cuando los mira.
Ningún corazón pensará en estas cosas. ¿Quién podría comprender sus caminos?
Como una tempestad que nadie puede ver, por lo que la mayoría de sus obras se encuentran ocultas en.
¿Quién declarará sus obras de justicia? ¿Quién les esperará? Porque su pacto está lejos.
El que carece de entendimiento piensa en estas cosas. Un hombre imprudente y errante piensa de forma insensata.
Hijo mío, escúchame, aprende el conocimiento, y presta atención a mis palabras con tu corazón.
Impartiré la instrucción con precisión, y declarar el conocimiento con exactitud.
En el juicio del Señor están sus obras desde el principio. A partir de su creación, determinó sus límites.
Dispuso sus obras para todos los tiempos, y sus inicios a sus generaciones. No tienen hambre ni están cansados, y no cesan en sus trabajos.
Nadie empuja a su prójimo. Nunca desobedecerán su palabra.
Después de esto también el Señor miró la tierra y lo llenó con sus bendiciones.
Toda clase de seres vivos cubrían su superficie, y regresan a ella.
