Entonces se levantó Elías, el profeta como el fuego. Su palabra ardía como una antorcha.
Hizo que les llegara el hambre, y con su celo hizo que fueran pocos en número.
Por la palabra del Señor cerró los cielos. Hizo caer el fuego tres veces.
¡Cómo fuiste glorificado, oh Elías, en tus maravillosos actos! ¿Qué gloria es como la tuya?
Has resucitado a un muerto de la muerte, del Hades, por la palabra del Altísimo.
Hiciste caer a los reyes a la destrucción, y hombres honorables de sus lechos de enfermos.
Oísteis la reprimenda en el Sinaí, y juicios de venganza en Horeb.
Ungiste a los reyes para la retribución, y profetas para triunfar después de ti.
Fuiste arrebatado en una tempestad de fuego, en un carro de caballos de fuego.
Se te registró para reprenderte en sus tiempos, para apaciguar la ira, antes de que estalle en cólera, para convertir el corazón del padre en el del hijo, y restaurar las tribus de Jacob.
Dichosos los que te vieron, y los que han sido embellecidos con amor; porque nosotros también viviremos.
Elías fue envuelto en un torbellino. Eliseo estaba lleno de su espíritu. En sus días no le movía el miedo a ningún gobernante, y nadie lo sometió.
Nada era demasiado difícil para él. Cuando fue enterrado, su cuerpo profetizó.
Como en su vida hizo maravillas, por lo que sus obras también fueron maravillosas en la muerte.
Por todo esto el pueblo no se arrepintió. No se apartaron de sus pecados, hasta que se los llevaron como un botín de su tierra, y fueron esparcidos por toda la tierra. La gente quedó en muy poco número, sino con un gobernante de la casa de David.
Algunos de ellos hicieron lo que era correcto, pero algunos multiplicaron los pecados.
Ezequías fortificó su ciudad, y trajo agua en medio de ella. Hizo un túnel en la roca con hierro, y construyeron cisternas para el agua.
En sus días invadió Senaquerib, y envió a Rabsaces, y partió. Levantó su mano contra Sión, y se jactó de grandes cosas en su arrogancia.
Entonces sus corazones y sus manos se estremecieron, y tenían dolor, como las mujeres de parto.
Pero ellos invocaron al Señor, que es misericordioso, extendiendo sus manos hacia él. El Santo los escuchó rápidamente desde el Cielo, y los liberó por la mano de Isaías.
Golpeó el campamento de los asirios, y su ángel los destruyó por completo.
Porque Ezequías hizo lo que era agradable al Señor, y era fuerte en los caminos de su antepasado David, que el profeta Isaías ordenó, que fue grande y fiel en su visión.
En sus días el sol retrocedió. Prolongó la vida del rey.
Vio por un espíritu excelente lo que sucedería en el futuro; y consoló a los que lloraban en Sión.
Él mostró las cosas que sucederían hasta el final de los tiempos, y las cosas ocultas antes de venir.
