El Señor creó a la humanidad de la tierra, y los volvió a poner en marcha.
Les dio días por número y un tiempo determinado, y les dio autoridad sobre las cosas que hay en él.
Los dotó de una fuerza propia, y los hizo a su imagen y semejanza.
Puso el temor del hombre sobre toda carne, y le dio dominio sobre las bestias y las aves.

Les dio consejo, lengua y ojos, oídos y corazón para tener entendimiento.
Los llenó con el conocimiento de la sabiduría, y les mostró el bien y el mal.
Puso sus ojos en sus corazones, para mostrarles la majestuosidad de sus obras.

Y alabarán su santo nombre, para que declaren la majestuosidad de sus obras.
Les añadió conocimiento, y les dio una ley de vida como herencia.
Hizo un pacto eterno con ellos, y les mostró sus decretos.
Sus ojos vieron la majestuosidad de su gloria. Sus oídos escucharon la gloria de su voz.
Les dijo: «Guardaos de toda injusticia». Así que les dio un mandamiento, cada uno con respecto a su prójimo.
Sus caminos están siempre ante él. No se ocultarán a sus ojos.

Para cada nación designó un gobernante, pero Israel es la porción del Señor.

Todas sus obras son tan claras como el sol ante él. Sus ojos están continuamente sobre sus caminos.
Sus iniquidades no se le ocultan. Todos sus pecados están ante el Señor.

Para él la limosna de un hombre es como un sello. Mantendrá la bondad del hombre como la pupila del ojo.
Después se levantará y les pagará, y que les paguen por su cabeza.
Sin embargo, a los que se arrepienten les concede el retorno. Consuela a los que pierden la esperanza.
Vuelve al Señor y abandona los pecados. Haz que tu oración ante su rostro ofenda menos.
Vuélvete al Altísimo y apártate de la iniquidad. Odia enormemente lo abominable.
Que alabará al Altísimo en el Hades, en lugar de los vivos que devuelven las gracias?
La acción de gracias perece de entre los muertos, como de uno que no existe. El que tiene vida y salud alabará al Señor.
Qué grande es la misericordia del Señor, y su perdón a los que se dirigen a él.
Porque el ser humano no es capaz de todo, porque el hijo del hombre no es inmortal.
¿Qué es más brillante que el sol? Sin embargo, incluso éste puede ser eclipsado. Así que la carne y la sangre conciben el mal.
Mira el poder de la altura del cielo, mientras que todos los hombres son tierra y ceniza.
