El recuerdo de Josías es como la composición del incienso preparado por el trabajo del perfumista. Será dulce como la miel en cada boca, y como la música en un banquete de vino.
Hizo lo correcto en la reforma del pueblo, y quitó las abominaciones de la iniquidad.
Puso su corazón en orden hacia el Señor. En días sin ley, hizo prevalecer la piedad.
Excepto David, Ezequías y Josías, todos eran malvados, porque abandonaron la ley del Altísimo. Los reyes de Judá llegaron a su fin.
Dieron su poder a otros, y su gloria a una nación extranjera.
Incendiaron la ciudad elegida del santuario y desoló sus calles, como está escrito por la mano de Jeremías.
Porque lo maltrataron; pero fue santificado en el vientre para ser un profeta, arrancar, afligir, destruir y también para construir y plantar.
Ezequiel vio la visión de la gloria, que Dios le mostró en el carro de los querubines.
Porque en verdad se acordó de los enemigos en la tormenta, y para hacer el bien a los que dirigen sus caminos correctamente.
También de los doce profetas, que sus huesos vuelvan a florecer fuera de su lugar. Consoló al pueblo de Jacob, y los liberó con una esperanza confiada.
¿Cómo vamos a magnificar a Zorobabel? Era como un anillo de sello en la mano derecha.
Así era Jesús, el hijo de Josedek, que en sus días construyeron la casa, y exaltó a un pueblo santo para el Señor, preparado para la gloria eterna.
También de Nehemías es grande el recuerdo. Levantó para nosotros muros caídos, colocar las puertas y los barrotes, y reconstruimos nuestras casas.
Ningún hombre fue creado sobre la tierra como Enoc, porque fue arrebatado de la tierra.
Tampoco ha nacido un hombre como José, un líder de su clase, un partidario del pueblo. Incluso sus huesos fueron cuidados.
Sem y Set fueron honrados entre los hombres, pero por encima de todo ser vivo de la creación estaba Adán.
