Un trabajador que es un borracho no se hará rico. El que desprecia las cosas pequeñas caerá poco a poco.
El vino y las mujeres harán que los hombres de entendimiento se extravíen. El que se junta con prostitutas es un imprudente.
La decadencia y los gusanos lo tendrán como herencia. Un alma imprudente será arrebatada.
El que se apresura a confiar es superficial de corazón. El que peca ofende a su propia alma.
El que se alegra de la maldad será condenado.
El que odia los chismes tiene menos maldad.
No repitas nunca lo que te han dicho, y no perderás nada.
Sea de amigo o de enemigo, no lo cuentes. A menos que sea un pecado para ti, no lo reveles.
Porque si te ha oído y observado cuando llegue el momento, te odiará.
¿Has oído algo? Deja que muera contigo. Sé valiente: ¡no te hará reventar!
El necio se afana en el dolor con una palabra, como una mujer de parto con un niño.
Como una flecha que se clava en la carne del muslo, así es el chisme en un tonto.
Pregunta a un amigo; puede ser que no lo haya hecho. Si hizo algo, puede ser que no lo haga más.
Interroga a tu vecino; puede ser que no lo haya dicho. Si lo ha dicho, puede ser que no lo vuelva a decir.
Cuestiona a un amigo, porque muchas veces se calumnia. No confíes en cada palabra.
Hay uno que resbala, y no de corazón. ¿Quién es el que no ha pecado con su lengua?
Reprende a tu prójimo antes de amenazarlo; y dar lugar a la ley del Altísimo.


Toda sabiduría es el temor del Señor. En toda sabiduría está el hacer la ley.

El conocimiento de la maldad no es sabiduría. La prudencia de los pecadores no es un consejo.
Hay una maldad, y es una abominación. Hay un tonto que carece de sabiduría.
Mejor es el que tiene poco entendimiento y teme a Dios, que el que tiene mucha inteligencia y transgrede la ley.
Hay una sutileza exquisita, y es injusta. Y hay uno que pervierte el favor para obtener un juicio.
Hay uno que hace la maldad, que baja la cabeza con luto; pero por dentro está lleno de engaños,
inclinando el rostro y haciéndose el sordo de un oído. Donde no es conocido, se aprovechará de ti.
Y si por falta de poder se le impide pecar, si encuentra la oportunidad, hará travesuras.
El hombre será conocido por su apariencia. El que tiene entendimiento será conocido por su rostro cuando lo conozcas.
Un atuendo de hombre, una risa sonriente, y la forma en que camina muestra lo que es.
