Un juez sabio instruirá a su pueblo. El gobierno de un hombre de entendimiento será bien ordenado.
Como el juez de su pueblo, así son sus funcionarios. Como el gobernante de la ciudad, así son todos los que la habitan.
Un rey indisciplinado destruirá a su pueblo. Una ciudad se establecerá a través del entendimiento de los poderosos.
El gobierno de la tierra está en manos del Señor. A su debido tiempo, levantará sobre ella a la persona adecuada en el momento oportuno.
La prosperidad del hombre está en la mano del Señor. Pondrá su honor sobre la persona del escriba.
No te enfades con tu prójimo por cualquier mal. No hagas nada con obras de violencia.
La soberbia es odiosa ante el Señor y los hombres. La arrogancia es aborrecible a juicio de ambos.
La soberanía se transfiere de nación a nación a causa de la injusticia, la violencia y la codicia por el dinero.
¿Por qué la suciedad y la ceniza son orgullosas? Porque en la vida, mi cuerpo decae.
Una larga enfermedad se burla del médico. El rey de hoy morirá mañana.
Porque cuando un hombre está muerto, heredará gusanos, alimañas y lombrices.
Es el principio de la soberbia cuando un hombre se aleja del Señor. Su corazón se ha alejado de quien lo hizo.
Porque el principio de la soberbia es el pecado. El que lo guarde derramará la abominación. Por esta razón, el Señor trajo sobre ellos extrañas calamidades y los derrotó por completo.
El Señor derribó los tronos de los gobernantes y poner a los humildes en su lugar.
El Señor arrancó las raíces de las naciones y plantó a los humildes en su lugar.
El Señor arrasó con las tierras de las naciones y los destruyó hasta los cimientos de la tierra.
Se llevó a algunos de ellos y los destruyó, e hizo que su memoria cesara de la tierra.
El orgullo no ha sido creado para los hombres, ni la ira por la descendencia de las mujeres.
¿Qué descendencia tiene honor? La descendencia humana que teme al Señor. ¿Qué descendencia no tiene honor? Vástagos humanos que rompen los mandamientos.
En medio de la parentela, el que la gobierna tiene honor. Los que temen al Señor tienen honor a sus ojos.

El rico, el honrado y el pobre toda la gloria en el temor del Señor.
No está bien deshonrar a un pobre que tiene entendimiento. No es apropiado glorificar a un hombre que es pecador.
El príncipe, el juez y el hombre poderoso serán honrados. No hay ninguno más grande que el que teme al Señor.
Los hombres libres atenderán a un siervo sabio. Un hombre que tiene conocimiento no se quejará.
No hagas alarde de tu sabiduría al hacer tu trabajo. No te jactes en el momento de tu angustia.
Mejor es el que trabaja y abunda en todo, que el que se jacta y le falta el pan.
Hijo mío, glorifica tu alma en la humildad, y atribuye a ti mismo el honor de acuerdo a tu valor.
¿Quién justificará al que peca contra su propia alma? ¿Quién honrará a quien deshonra su propia vida?
Un hombre pobre es honrado por su conocimiento. Un hombre rico es honrado por sus riquezas.
Pero el que es honrado en la pobreza, ¿cuánto más en la riqueza? El que es deshonrado en la riqueza, ¿cuánto más en la pobreza?
