Después de él, Natán se levantó para profetizar en los días de David.
Como la grasa cuando se separa de la ofrenda de paz, así se separó David de los hijos de Israel.
Jugó con los leones como con los niños, y con los osos como con los corderos del rebaño.
En su juventud no mató a un gigante, y quita el reproche al pueblo cuando levantó la mano con una piedra de honda, y derribar al jactancioso Goliat?
Porque invocó al Señor Altísimo, y le dio fuerza en su mano derecha para matar a un hombre poderoso en la guerra, para exaltar el cuerno de su pueblo.
Así que lo glorificaron por sus decenas de miles, y lo alabó por las bendiciones del Señor, en que se le entregó una gloriosa diadema.
Porque destruyó a los enemigos por todos lados, y derrotó a los filisteos sus adversarios. Hasta el día de hoy les rompió el cuerno en pedazos.
En cada obra suya daba gracias al Santo Altísimo con palabras de gloria. Cantó alabanzas con todo su corazón, y amó a quien lo hizo.
Puso cantantes ante el altar, para hacer una dulce melodía con su música.
Dio belleza a las fiestas, y poner en orden las estaciones hasta su finalización mientras alababan su santo nombre, y el santuario resonó desde la madrugada.
El Señor quitó sus pecados, y exaltó su cuerno para siempre. Le dio un pacto de reyes, y un trono glorioso en Israel.
Después de él se levantó un hijo sabio, que gracias a él vivían con seguridad.
Salomón reinó en días de paz. Dios le dio descanso por todos lados, para que pueda establecer una casa para su nombre, y preparar un santuario para siempre.
Qué sabio fuiste en tu juventud, ¡y lleno como un río de entendimiento!
Tu influencia cubrió la tierra, y lo llenaste de parábolas y acertijos.
Tu nombre llegó hasta las islas lejanas, y fuiste amado por tu paz.
Por tus canciones, proverbios y parábolas, e interpretaciones, los países se maravillaron de ti.
Por el nombre del Señor Dios, que se llama el Dios de Israel, recogisteis el oro como si fuera estaño, y multiplicó la plata como el plomo.
Inclinaste tus lomos ante las mujeres, y en tu cuerpo fuiste sometido.
Has manchado tu honor, y contaminó a tu descendencia, para traer la ira sobre tus hijos. Me apenó tu locura,
porque la soberanía estaba dividida, y un reino desobediente gobernó fuera de Efraín.
Pero el Señor nunca abandonará su misericordia. No destruirá ninguna de sus obras, ni borrar la posteridad de sus elegidos. No le quitará la descendencia a quien lo amó. Le dio un remanente a Jacob, y a David una raíz de su propia familia.
Así que Salomón descansó con sus padres. De su descendencia, dejó a Roboam, la necedad del pueblo, y uno que carecía de entendimiento, que hizo que el pueblo se rebelara con sus consejos. También Jeroboam, hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel, y dio un camino de pecado a Efraín.
Sus pecados se multiplicaron en exceso, hasta que fueron expulsados de sus tierras.
Porque buscaban toda clase de maldades, hasta que la venganza les llegue.
