El que tiene misericordia prestará a su prójimo. El que lo fortalece con su mano cumple los mandamientos.
Presta a tu prójimo cuando lo necesite. Devuelve a tu vecino a tiempo.
Confirma tu palabra y mantén la fe en él; y en todas las estaciones encontrará lo que necesita.
Muchos han considerado que un préstamo es una ganancia inesperada, y han dado problemas a los que les ayudaron.
Hasta que haya recibido, besará las manos de un hombre. Por el dinero de su vecino hablará sumisamente. Entonces, cuando el pago sea debido, prolongará el tiempo, devolver las excusas, y quejarse de la temporada.
Si prevalece, el acreedor apenas recibirá la mitad; y lo contará como una ganancia. Si no, le ha privado de su dinero, y lo ha conseguido por un enemigo sin causa. Le pagará con maldiciones y rabietas. En lugar de honor, le pagará la deshonra.
Muchos a causa del fraude se han alejado. Tienen miedo de ser defraudados por nada.
Sin embargo, ten paciencia con un hombre de mala condición. No lo hagas esperar por tu limosna.
Ayuda a un pobre por el mandamiento. De acuerdo a su necesidad no lo envíes vacío.
Pierde tu dinero por un hermano y un amigo. No dejes que se oxide bajo una piedra y se pierda.
Distribuye tu tesoro según los mandamientos del Altísimo y te beneficiará más que el oro.
Guarda la limosna en tus almacenes y te librará de toda aflicción.
Luchará por ti contra tu enemigo mejor que un poderoso escudo y una pesada lanza.
Un buen hombre será fiador de su prójimo. El que ha perdido la vergüenza le fallará.
No olvides la amabilidad de tu avalista, porque ha dado su vida por ti.
Un pecador desperdiciará los bienes de su garante.
El que es ingrato le fallará al que lo liberó.
Ser fiador ha deshecho a muchos que prosperaban y los agitó como una ola del mar. Ha expulsado a hombres poderosos de sus hogares. Vagaron entre naciones extranjeras.
Un pecador que cae en la seguridad y se compromete con contratos de trabajo caerá en los juicios.
Ayuda a tu prójimo según tu poder, y ten cuidado de no caerte.
Lo esencial de la vida es el agua, el pan, una prenda, y una casa para la intimidad.
Mejor es la vida de un pobre bajo un refugio de troncos que la comida suntuosa en la casa de otro hombre.
Con poco o con mucho, estate bien satisfecho.
Es una vida miserable ir de casa en casa. Cuando eres un invitado, no te atreves a abrir la boca.
Entretendrás, servirás bebidas y no tendrás que dar las gracias. Además de esto, escucharás palabras amargas.
«Ven aquí, forastero, pon la mesa, y si tienes algo en la mano, aliméntame con ello».
«Vete, forastero, porque ha llegado un huésped de honor. Mi hermano ha venido a ser mi invitado. Necesito mi casa».
Estas cosas son graves para un hombre de entendimiento: Las regañinas sobre el alojamiento y los insultos de los acreedores.
