No pongas tu corazón en tus bienes. No digas: «Me bastan».
No sigas tu propia mente y tu fuerza para caminar en los deseos de tu corazón.
No digas: «¿Quién tendrá dominio sobre mí?» porque el Señor seguramente se vengará de ti.
No digas: «He pecado, ¿y qué me ha pasado?». porque el Señor es paciente.
No confíes tanto en la expiación que añadas pecado sobre pecado.
No digas: «Su compasión es grande. Se apaciguará por la multitud de mis pecados». porque la misericordia y la ira están con él, y su indignación recaerá sobre los pecadores.
No esperes para acudir al Señor. No lo pospongas de un día para otro; porque de repente la ira del Señor vendrá sobre ti, y perecerás en el tiempo de la venganza.
No pongas tu corazón en ganancias injustas, porque nada aprovecharás en el día de la calamidad.
No te desveles con todos los vientos. No camines por todos los caminos. Esto es lo que hace el pecador que tiene una doble lengua.
Mantente firme en tu entendimiento. Que tu discurso sea coherente.
Sé rápido para escuchar y responder con paciencia.
Si tienes entendimiento, responde a tu prójimo; pero si no, pon la mano sobre la boca.
La gloria y la deshonra están en la charla. La lengua de un hombre puede ser su perdición.
No te llamen susurrador. No te pongas al acecho con la lengua; porque la vergüenza recae sobre el ladrón, y una mala condena recae sobre el que tiene doble lengua.
No seas ignorante en un asunto grande o pequeño.
