Oh, muerte, qué amargo es tu recuerdo para un hombre que está tranquilo en sus posesiones, al hombre que no tiene nada que lo distraiga y tiene prosperidad en todas las cosas, ¡y que aún tiene fuerzas para disfrutar de la comida!
Oh, muerte, tu sentencia es aceptable para un hombre necesitado y que falla en sus fuerzas, que está en la extrema vejez, se distrae con todas las cosas, ¡es perverso, y ha perdido la paciencia!
No tengas miedo de la sentencia de muerte. Recuerda a los que te han precedido y a los que vienen después. Esta es la sentencia del Señor sobre toda carne.
¿Y por qué te niegas cuando es la voluntad del Altísimo? Tanto si la vida dura diez, como cien o mil años, no hay ninguna investigación sobre la vida en el Hades.
Los hijos de los pecadores son hijos abominables y frecuentan las moradas de los impíos.
La herencia de los hijos de los pecadores perecerá y con su posteridad será una desgracia perpetua.
Los hijos se quejarán de un padre impío, porque sufren la desgracia por su culpa.
¡Ay de vosotros, hombres impíos! que han abandonado la ley del Dios Altísimo!
Si naces, nacerás para una maldición. Si mueres, una maldición será tu parte.
Todo lo que es de la tierra volverá a la tierra; por lo que los impíos irán de maldición a perdición.
El luto de los hombres es sobre sus cuerpos; pero el mal nombre de los pecadores será borrado.
Ten en cuenta tu nombre, porque sigue contigo más tiempo que mil grandes tesoros de oro.
Una buena vida tiene su número de días, pero un buen nombre continúa para siempre.
Hijos míos, seguid la instrucción en paz. Pero la sabiduría que está oculta y un tesoro que no se ve, ¿qué beneficio hay en ambos?
Mejor es el hombre que esconde su necedad que un hombre que esconde su sabiduría.
Por tanto, respeta mis palabras; porque no es bueno retener toda clase de vergüenza. No todo es aprobado por todos de buena fe.
Avergüénzate de la inmoralidad sexual ante el padre y la madre, de una mentira ante un príncipe y un poderoso,
de un delito ante un juez y un gobernante, de iniquidad ante la congregación y el pueblo, de un trato injusto ante un compañero y amigo,
y de los robos en el lugar en el que habitas. Avergüénzate de la verdad de Dios y de su pacto, de apoyarse en el codo en la cena, de comportamiento despectivo en materia de dar y recibir,
de silencio ante los que te saludan, de mirar a una mujer que es una prostituta,
de alejar tu rostro de un pariente, de quitar una porción o un regalo, de mirar a una mujer que tiene un marido,
de entrometerse con su criada y no acercarse a su cama, de hablar de forma abusiva a los amigos, y después de haber dado, no insultes,
de repetir y decir lo que has oído, y de revelación de secretos.
Así te avergonzarás de las cosas correctas y encontrar el favor a los ojos de todos los hombres.
