El que toque la brea se contaminará. El que se relaciona con un hombre orgulloso llegará a ser como él.
No aceptes una carga superior a tus fuerzas. No tengas comunión con quien es más poderoso y más rico que tú. ¿Qué comunión tendría la olla de barro con la tetera? La tetera golpeará y la olla se hará pedazos.
El rico hace un mal y amenaza. El pobre es agraviado y se disculpa.
Si eres rentable, te explotará. Si estás necesitado, él te abandonará.
Si eres dueño de algo, vivirá contigo. Agotará sus recursos y no se arrepentirá.
¿Te necesita? Entonces te engañará, te sonríe y te da esperanza. Te hablará amablemente y te dirá: «¿Qué necesitas?».
Te avergonzará con sus manjares hasta que te haya desnudado dos o tres veces, y al final se reirá de ti hasta el desprecio. Después te verá, te abandonará, y sacudir la cabeza hacia ti.
Tengan cuidado de no ser engañados y se ha rebajado en su disfrute.
Si un hombre poderoso te invita, sé reservado, y te invitará más.
No lo presiones, no sea que te echen para atrás. No te alejes, no sea que te olviden.
No intentes hablar con él de igual a igual, y no creas en sus muchas palabras; porque te pondrá a prueba con mucha palabrería, y le examinará de forma sonriente.
El que no guarda los secretos para sí mismo es poco misericordioso. No dudará en dañar y atar.
Guárdalos para ti y ten cuidado, para que camines en peligro de caer.

Todo ser vivo ama a su propia especie, y todo hombre ama a su prójimo.
Toda carne se asocia con su propia especie. Un hombre se apega a la gente como él mismo.
¿Qué comunión tendría el lobo con el cordero? Así es el pecador para el piadoso.
¿Qué paz hay entre una hiena y un perro? ¿Qué paz hay entre un rico y un pobre?
Los asnos salvajes son la presa de los leones en el desierto; También los pobres son el alimento de los ricos.
La humildad es una abominación para el hombre orgulloso; de la misma manera un pobre es una abominación para los ricos.
Cuando un rico es sacudido, es apoyado por sus amigos, pero cuando los humildes están abajo, es alejado incluso por sus amigos.
Cuando un rico cae, hay muchos ayudantes. Habla cosas que no se deben decir, y los hombres lo justifican. Un hombre humilde cae, y los hombres lo reprenden. Pronuncia la sabiduría, y no se le escucha.
Un rico habla, y todos callan. Exaltan lo que dice a las nubes. Un pobre hombre habla y dicen: «¿Quién es?» Si tropieza, ayudarán a derrocarlo.
Las riquezas son buenas si no tienen pecado. La pobreza es mala sólo en la opinión de los impíos.
El corazón de un hombre cambia su rostro, ya sea para bien o para mal.
Un semblante alegre es señal de un corazón próspero. La elaboración de proverbios requiere un esfuerzo de reflexión.
