Estas son las últimas palabras de David. Dijo David hijo de Jesé, dijo aquel varón que fue levantado en alto, el ungido del Dios de Jacob, el dulce cantor de Israel:
El Espíritu de Yahvé ha hablado por mí, y su palabra ha estado en mi lengua.
El Dios de Israel ha dicho, me habló la Roca de Israel: Habrá un justo que gobierne entre los hombres, que gobierne en el temor de Dios.
Será como la luz de la mañana cuando sale el sol, como mañana sin nubes, como el resplandor tras la lluvia que hace brotar la hierba de la tierra.
No es así mi casa para con Dios? Sin embargo, él ha hecho conmigo pacto sempiterno, ordenado en todas las cosas, y será guardado; pues toda mi salvación y todo mi deseo está en que él la haga florecer.
Mas los hijos de iniquidad serán todos ellos como espinas arrancadas, que no pueden ser tomadas con la mano;
pues el que las quiera tocar ha de armarse de hierro y de asta de lanza; y serán del todo quemadas en su lugar.
Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: Joseb-basebet el tacmonita, principal de los capitanes; este era Adino el eznita, que mató a ochocientos hombres en una ocasión.
Tras de este estuvo Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos que se habían reunido allí para la batalla, y se habían alejado los varones de Israel.
Este se levantó e hirió a los filisteos hasta que su mano se cansó, y se quedó pegada su mano a la espada. Aquel día Yahvé dio una gran victoria, y volvió el pueblo en pos de él tan solo para recoger el botín.
Tras este estuvo Sama hijo de Age, ararita. Los filisteos se habían juntado en tropa en un campo lleno de lentejas, y el pueblo había huido delante de los filisteos.
Él entonces se paró en medio de aquel terreno y lo defendió, e hirió a los filisteos; y Yahvé dio una gran victoria.
Y tres de los treinta principales descendieron y vinieron en tiempo de la siega a David, a la cueva de Adulam; y una tropa de los filisteos estaba acampada en el valle de Refaim.
David estaba entonces en la fortaleza, y la guarnición de los filisteos estaba entonces en Belén.
Y David deseó con ansia, y dijo: ¡Quién me diera de beber del agua del pozo de Belén que está junto a la puerta!
Entonces los tres valientes irrumpieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta; y tomaron y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino que la derramó para Yahvé,
diciendo: Lejos sea de mí, oh Yahvé, que yo haga esto. ¿He de beber yo la sangre de los varones que fueron con peligro de su vida? Y no quiso beberla. Los tres valientes hicieron esto.
Y Abisai hermano de Joab, hijo de Sarvia, fue el principal de los treinta. Este alzó su lanza contra trescientos, a quienes mató, y ganó renombre entre los tres.
Él era el más digno de los treinta, y fue su jefe; mas no llegó a los tres primeros.
Después, Benaía hijo de Joiada, hijo de un varón esforzado, grande en hazañas, de Cabseel. Este mató a dos leones de Moab; y él mismo descendió y mató a un león en medio de un foso en tiempo de nieve.
También mató él a un egipcio, hombre de gran estatura; y tenía el egipcio una lanza en su mano, pero descendió él contra aquel con un palo, y arrebató la lanza de la mano del egipcio, y lo mató con su propia lanza.
Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y ganó renombre entre los tres valientes.
Fue el más digno de los treinta, pero no llegó a los tres primeros. Y lo puso David en su consejo personal.
Asael hermano de Joab fue de los treinta; Elhanán hijo de Dodo de Belén,
Sama de Harod, Elica de Harod,
Heles de Palti, Ira hijo de Iques de Tecoa,
Abiezer de Anatot, Mebunai de Husat,
Salmón ahohíta, Maharai de Netofa,
Heleb hijo de Baana de Netofa, Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín,
Benaía de Piratón, Hidai de los arroyos de Gaas,
Abi-albón de Arbat, Azmavet de Barhum,
Eliaba de Saalbon, de los hijos de Jasén, Jonatán,
Sama ararita, Ahíam hijo de Sarar ararita,
Elifelet hijo de Ahasbai, hijo de Maaca, Eliam hijo de Ajitófel gilonita,
Hezrai del Carmelo, Paarai de Arba,
Igal hijo de Natán de Soba, Bani de Gad,
Selec amonita, Naharai de Beerot, escudero de Joab hijo de Sarvia,
Ira itrita, Gareb itrita,
Urías heteo: treinta y siete por todos.
