Hubo una larga guerra entre la casa de Saúl y la de David. David se hacía cada vez más fuerte, pero la casa de Saúl se debilitaba cada vez más.
A David le nacieron hijos en Hebrón. Su primogénito fue Amnón, de Ahinoam la jezreelita;
y su segundo, Chileab, de Abigail la mujer de Nabal el carmelita; y el tercero, Absalón, hijo de Maaca la hija de Talmai, rey de Gesur;
y el cuarto, Adonías, hijo de Haggit; y el quinto, Sefatías, hijo de Abital;
y el sexto, Itream, de Egla, mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón.
Mientras había guerra entre la casa de Saúl y la de David, Abner se hizo fuerte en la casa de Saúl.
Saúl tenía una concubina que se llamaba Rizpa, hija de Aja; e Ishboset le dijo a Abner: «¿Por qué te has metido con la concubina de mi padre?»
Entonces Abner se enojó mucho por las palabras de Ishboshet, y dijo: «¿Soy yo una cabeza de perro que pertenece a Judá? Hoy me muestro bondadoso con la casa de tu padre Saúl, con sus hermanos y con sus amigos, y no te he entregado en manos de David; ¡y sin embargo me acusas hoy de una falta con respecto a esta mujer!
Que Dios haga lo mismo con Abner, y más aún, si, como Yahvé ha jurado a David, no hago lo mismo con él:
transferir el reino de la casa de Saúl y establecer el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beerseba.»
No pudo responder a Abner ni una palabra más, porque le tenía miedo.
Abner envió mensajeros a David en su nombre, diciéndole: «¿De quién es la tierra?» y diciendo: «Haz tu alianza conmigo, y he aquí que mi mano estará contigo para traer a todo Israel a tu alrededor.»
David dijo: «Bien. Haré un tratado contigo, pero te pido una cosa. Esto es, que no verás mi rostro a menos que primero traigas a Mical, la hija de Saúl, cuando vengas a ver mi rostro».
David envió mensajeros a Isboset, hijo de Saúl, diciéndole: «Entrégame a mi esposa Mical, a quien me dieron en matrimonio por cien prepucios de los filisteos.»
Ishbosheth envió y la separó de su marido, Paltiel hijo de Laish.
Su marido la acompañó, llorando, y la siguió hasta Bahurim. Entonces Abner le dijo: «¡Vete, vuelve!», y regresó.
Abner se comunicó con los ancianos de Israel, diciendo: "En tiempos pasados, ustedes buscaban que David fuera rey sobre ustedes.
¡Ahora, pues, háganlo! Porque Yahvé ha hablado de David, diciendo: 'Por la mano de mi siervo David, salvaré a mi pueblo Israel de la mano de los filisteos y de la mano de todos sus enemigos'."
Abner también habló en los oídos de Benjamín; y Abner también fue a hablar en los oídos de David en Hebrón todo lo que le parecía bien a Israel y a toda la casa de Benjamín.
Y Abner vino a David a Hebrón, y veinte hombres con él. David hizo un banquete a Abner y a los hombres que estaban con él.
Abner dijo a David: «Me levantaré e iré y reuniré a todo Israel ante mi señor el rey, para que hagan un pacto contigo y para que reines sobre todo lo que tu alma desee.» David despidió a Abner, y éste se fue en paz.
He aquí que los siervos de David y Joab venían de una incursión y traían consigo un gran botín; pero Abner no estaba con David en Hebrón, pues éste lo había despedido y se había ido en paz.
Cuando llegó Joab y todo el ejército que estaba con él, le dijeron a Joab: «Abner hijo de Ner vino al rey, y él lo ha despedido, y se ha ido en paz.»
Entonces Joab se acercó al rey y le dijo: «¿Qué has hecho? He aquí que Abner ha venido a ti. ¿Por qué lo has despedido, y ya se ha ido?
Tú conoces a Abner, hijo de Ner. Vino a engañarte y a conocer tu salida y tu entrada, y a saber todo lo que haces».
Cuando Joab salió de David, envió mensajeros en busca de Abner, y lo trajeron de vuelta del pozo de Sira; pero David no lo sabía.
Cuando Abner regresó a Hebrón, Joab lo apartó en medio de la puerta para hablar con él en voz baja, y lo golpeó allí en el cuerpo, de modo que murió por la sangre de su hermano Asael.
Después, cuando David lo oyó, dijo: «Yo y mi reino quedamos libres de culpa ante el Señor para siempre por la sangre de Abner, hijo de Ner.
Que caiga sobre la cabeza de Joab y sobre toda la casa de su padre. Que no falte de la casa de Joab ninguno que tenga una baja, o que sea leproso, o que se apoye en un bastón, o que caiga por la espada, o que le falte el pan.»
Entonces Joab y su hermano Abisai mataron a Abner, porque éste había matado a su hermano Asael en Gabaón en la batalla.
David dijo a Joab y a todo el pueblo que estaba con él: «Rasguen sus ropas, vístanse de saco y hagan duelo frente a Abner». El rey David siguió el féretro.
Enterraron a Abner en Hebrón; el rey alzó la voz y lloró ante la tumba de Abner, y todo el pueblo lloró.
El rey se lamentó por Abner y dijo: «¿Debe morir Abner como muere un tonto?
Sus manos no fueron atadas, ni sus pies fueron puestos en grilletes. Como un hombre cae ante los hijos de la iniquidad, así caíste tú». Todo el pueblo volvió a llorar por él.
Todo el pueblo vino a exhortar a David a que comiera pan mientras fuera de día; pero David juró diciendo: «Que Dios me haga así, y más, si pruebo el pan o cualquier otra cosa, hasta que se ponga el sol.»
Todo el pueblo se dio por enterado, y les pareció bien, pues todo lo que hacía el rey le parecía bien a todo el pueblo.
Así que todo el pueblo y todo Israel comprendieron aquel día que no era del rey matar a Abner hijo de Ner.
El rey dijo a sus siervos: «¿No sabéis que hoy ha caído un príncipe y un gran hombre en Israel?
Hoy soy débil, aunque he sido ungido rey. Estos hombres, los hijos de Sarvia, son demasiado duros para mí. Que el Señor recompense al malhechor según su maldad».
