Павел, покликаний апостол Ісуса Христа, волею Божою, та Состен брат,
церкві Божій в Коринтї, осьвяченим в Ісусї Христї, покликаним сьвятим, з усїма, которі призивають імя Господа нашого Ісуса Христа, на всякому місцї, у них і в нас:
благодать вам і впокій од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа.
Дякую Богу моєму всякого часу за вас про благодать Божу, дану вам в Христї Ісусї,
тим, що у всьому ви збагатились ним у всякім слові і всякім знанню,
яко ж сьвідченнє Христове утверджено в вас,
так що ви не маєте недостатку нї в однім даруванню, дожидаючись одкриття Господа нашого Ісуса Христа,
котрий і утвердить вас до кінця, щоб ви були невинуваті в день Господа нашого Ісуса Христа.
Вірен бо Бог, через котрого покликані ви в общеннє Сина Його, Ісуса Христа, Господа нашого.
Благаю ж вас, браттє, імям Господа нашого Ісуса Христа, щоб те саме говорили ви всї, і щоб не було між вами роздїлення, а щоб були зʼєднані в одному розумінню і в одній мислї.
Звіщено бо менї про вас, браттє моє, від Хлоїних, що між вами єсть незгодини.
Кажу ж про те, що кожен з вас говорить: Я Павлів; а я Аполосів; а я Кифин; а я Христів.
Хиба подїливсь Христос? хиба Павла розпято за вас? або в імя Павлове хрестились ви?
Дякую Богові, що я нїкого з вас не охрестив, тільки Криспа та Гая,
щоб хто не сказав, що в імя моє я охрестив.
Хрестив же я й Стефанів дім; більш не знаю, чи кого другого хрестив.
Не послав бо мене Христос хрестити, а благовістити, не в премудрости слова, щоб не опустїв хрест Христів.
Слово бо про хрест погибаючим дурощі, нам же, що спасаємось, сила Божа.
Писано бо: Погублю премудрість премудрих, і розум розумних відкину.
Де мудрець? де письменник? де дослїджуватель віку сього? Чи не обернув Бог премудрість сьвіта сього в дурощі?
Коли бо у премудростї Божій не пізнав сьвіт Бога премудростю, то зволив Бог дурощами проповідї спасти віруючих.
Коли і Жиди ознак допевняють ся, і Греки премудростї шукають,
ми проповідуємо Христа розпятого, Жидам поблазнь, Грекам же дурощі,
самим же покликаним, і Жидам і Грекам, Божу силу й Божу премудрість:
тим що немудре Боже мудріще від людей, а неміцне Боже кріпше людей.
Спогляньте бо на покликаннє ваше, браттє, що небагато (між вами) премудрих по тїлу, небагато сильних, небагато благородних;
нї, немудре сьвіта вибрав Бог, щоб осоромити премудрих, і безсильне сьвіта вибрав Бог, щоб осоромити потужне,
і незначне сьвіту і погорджене вибрав Бог, і те чого нема, щоб те, що є, в нїщо обернути,
щоб не величалось нїяке тїло перед Ним.
З Него ж і ви в Христї Ісусї, що став ся нам премудростю від Бога, і праведностю, і освяченнєм, і викупленнєм,
щоб, яко ж писано: Хто хвалить ся, в Господї хвалив ся.
