Levantó la vista y vio a los ricos que echaban sus donativos en el tesoro.
Vio a una viuda pobre que echaba dos moneditas de bronce.
Y dijo: «En verdad os digo que esta viuda pobre ha echado más que todos ellos,
porque todos estos echan dones para Dios de su abundancia, pero ella, de su pobreza, echó todo lo que tenía para vivir.»
Mientras algunos hablaban del templo y de cómo estaba decorado con hermosas piedras y ofrendas, dijo:
«En cuanto a estas cosas que veis, vendrán días en que no quedará aquí piedra sobre piedra que no sea derribada.»
Le preguntaron: «Maestro, ¿cuándo ocurrirán estas cosas? ¿Cuál es la señal de que estas cosas van a suceder?»
Dijo: "Mirad que no seáis engañados, porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: 'Yo soy', y 'El tiempo está cerca'. Por tanto, no los sigáis.
Cuando oigáis hablar de guerras y disturbios, no os asustéis, porque es necesario que estas cosas sucedan primero, pero el fin no llegará inmediatamente."
Entonces les dijo: "Se levantará nación contra nación, y reino contra reino.
Habrá grandes terremotos, hambres y plagas en varios lugares. Habrá terrores y grandes señales del cielo.
Pero antes de todas estas cosas, os echarán mano y os perseguirán, entregándoos a las sinagogas y a las cárceles, llevándoos ante los reyes y los gobernadores por causa de mi nombre.
Esto os servirá de testimonio.
Por tanto, proponed en vuestros corazones no pensar de antemano cómo responderéis,
porque yo os daré una boca y una sabiduría que todos vuestros adversarios no podrán resistir ni contradecir.
Seréis entregados incluso por padres, hermanos, parientes y amigos. Harán que algunos de vosotros sean condenados a muerte.
Seréis odiados por todos los hombres por causa de mi nombre.
Pero no perecerá ni un pelo de vuestra cabeza.
"Con vuestra perseverancia ganaréis vuestras almas.
"Pero cuando veáis a Jerusalén rodeada de ejércitos, sabed que su desolación está cerca.
Entonces que los que estén en Judea huyan a los montes. Que los que están en medio de ella se vayan. Que no entren en ella los que están en los campos.
Porque estos son días de venganza, para que se cumplan todas las cosas que están escritas.
¡Ay de las embarazadas y de las que crían en aquellos días! Porque habrá gran angustia en la tierra e ira sobre este pueblo.
Caerán a filo de espada y serán llevados cautivos a todas las naciones. Jerusalén será hollada por los gentiles hasta que se cumplan los tiempos de los gentiles.
«Habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas; y en la tierra, angustia de las naciones, perplejas por el bramido del mar y de las olas;
desfalleciendo los hombres por el temor y la expectación de las cosas que sobrevendrán al mundo, porque las potencias de los cielos serán conmovidas.
Entonces verán al Hijo del Hombre venir en una nube con poder y gran gloria.
Pero cuando estas cosas comiencen a suceder, erguíos y levantad vuestra cabeza, porque vuestra redención está cerca.»
Les contó una parábola: "Mirad la higuera y todos los árboles.
Cuando ya brotan, viéndolo, sabéis por vosotros mismos que el verano ya está cerca.
Así también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que el Reino de Dios está cerca.
De cierto os digo que no pasará esta generación hasta que todo se haya cumplido.
El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.
«Así que tened cuidado de vosotros mismos, no sea que vuestros corazones se carguen de glotonería, embriaguez y de los afanes de esta vida, y aquel día venga sobre vosotros de repente.
Porque vendrá como un lazo sobre todos los que habitan sobre la faz de toda la tierra.
Velad, pues, en todo tiempo, orando para que seáis tenidos por dignos de escapar de todas estas cosas que han de suceder, y de estar en pie delante del Hijo del Hombre.»
Y enseñaba de día en el templo; pero de noche salía y se alojaba en el monte que se llama de los Olivos.
Y todo el pueblo venía a él por la mañana para oírle en el templo.
