Al mismo tiempo estaban presentes algunos que le hablaron de los galileos cuya sangre Pilato había mezclado con sus sacrificios.
Jesús les contestó: «¿Pensáis que estos galileos eran peores pecadores que todos los demás galileos, por haber sufrido tales cosas?
Os digo que no; pero si no os arrepentís, todos pereceréis de la misma manera.
O aquellos dieciocho sobre los que cayó la torre en Siloé y los mató: ¿pensáis que eran peores pecadores que todos los hombres que habitan en Jerusalén?
Os digo que no; sino que, si no os arrepentís, todos pereceréis de la misma manera.»
Dijo esta parábola: "Un hombre tenía una higuera plantada en su viña, y vino a buscar fruto en ella y no lo encontró.
Y dijo al viñador: 'Mira, estos tres años he venido a buscar fruto en esta higuera, y no lo he encontrado. Córtala. ¿Por qué ha de inutilizar también la tierra?'
El viñador respondió: 'Señor, déjala también este año, hasta que cave alrededor y la abone.
Si da fruto, bien; pero si no, después puedes cortarla'".
Estaba enseñando en una de las sinagogas en el día de reposo.
He aquí que había una mujer que tenía un espíritu de enfermedad desde hacía dieciocho años. Estaba encorvada y en ninguna manera podía enderezarse.
Al verla, Jesús la llamó y le dijo: «Mujer, quedas libre de tu enfermedad».
Le impuso las manos, y al instante ella se enderezó y glorificaba a Dios.
El jefe de la sinagoga, indignado porque Jesús había curado en sábado, dijo a la multitud: «Hay seis días en los que se debe trabajar. Venid, pues, en esos días y sed curados, y no en el día de reposo».
Por eso el Señor le respondió: «¡Hipócritas! ¿No desata cada uno de vosotros a su buey o a su asno del pesebre en sábado, y lo lleva a beber?
Y a esta mujer, que es hija de Abraham y que Satanás ha tenido atada durante dieciocho largos años, ¿no se la debía desatar de esta ligadura en el día de reposo?»
Al decir estas cosas, todos sus adversarios quedaron avergonzados, y toda la multitud se alegraba por todas las cosas gloriosas que él hacía.
Dijo: «¿A qué es semejante el Reino de Dios? ¿Con qué lo compararé?
Es como un grano de mostaza que un hombre tomó y sembró en su huerto. Creció y se convirtió en un gran árbol, y las aves del cielo anidaron en sus ramas».
Y volvió a decir: «¿A qué compararé el Reino de Dios?
Es como la levadura que una mujer tomó y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo quedó leudado.»
Siguió su camino por ciudades y aldeas, enseñando, y viajando hacia Jerusalén.
Uno le dijo: «Señor, ¿son pocos los que se salvan?» Les dijo:
"Procurad entrar por la puerta estrecha, porque os digo que muchos intentarán entrar y no podrán.
Cuando el dueño de la casa se levante y cierre la puerta, y empecéis a quedaros fuera y a llamar a la puerta, diciendo: 'Señor, Señor, ábrenos', entonces él os responderá y dirá: 'No sé de dónde sois'.
Entonces comenzaréis a decir: 'Comimos y bebimos en tu presencia, y enseñaste en nuestras plazas.'
Él dirá: 'Os digo que no sé de dónde sois. Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad'.
Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando veáis a Abraham, a Isaac, a Jacob y a todos los profetas en el Reino de Dios, y a vosotros mismos echados fuera.
Vendrán del este, del oeste, del norte y del sur, y se sentarán a la mesa en el Reino de Dios.
Y he aquí, hay últimos que serán primeros, y hay primeros que serán últimos."
Aquel mismo día llegaron unos fariseos y le dijeron: «Sal de aquí y vete, porque Herodes quiere matarte».
Les dijo: "Id y decidle a esa zorra: 'He aquí que hoy y mañana expulso demonios y hago curaciones, y al tercer día termino mi obra'.
Sin embargo, debo seguir mi camino hoy, mañana y al día siguiente, pues no puede ser que un profeta perezca fuera de Jerusalén.
"¡Jerusalén, Jerusalén, la que mata a los profetas y apedrea a los que le son enviados! ¡Cuántas veces quise reunir a tus hijos, como la gallina reúne a sus polluelos bajo las alas, y no quisisteis!
He aquí que vuestra casa os es dejada desierta. Y os digo que no me veréis hasta que llegue el tiempo en que digáis: '¡Bendito el que viene en nombre del Señor!'".
