Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán y fue llevado por el Espíritu al desierto
durante cuarenta días, siendo tentado por el diablo. No comió nada en esos días. Después, cuando terminaron, tuvo hambre.
El diablo le dijo: «Si eres el Hijo de Dios, ordena que esta piedra se convierta en pan».
Jesús le contestó diciendo: «Está escrito que no sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra de Dios».
El diablo, llevándolo a un monte alto, le mostró en un momento todos los reinos del mundo.
El diablo le dijo: «Te daré toda esta autoridad y su gloria, porque me ha sido entregada, y la doy a quien quiero.
Por tanto, si adoras ante mí, todo será tuyo».
Jesús le respondió: "¡Quítate de encima, Satanás! Porque está escrito: 'Al Señor tu Dios adorarás y a él sólo servirás'".
Lo condujo a Jerusalén, lo puso en el pináculo del templo y le dijo: "Si eres el Hijo de Dios, échate de aquí,
porque está escrito, Pondrá a sus ángeles a cargo de ti, para que te guarden;'
y, En sus manos te llevarán, para que no tropieces con una piedra".
Respondiendo Jesús, le dijo: «Se ha dicho que no tentarás al Señor tu Dios».
Cuando el demonio hubo completado todas las tentaciones, se alejó de él hasta otro momento.
Jesús regresó con el poder del Espíritu a Galilea, y la noticia sobre él se extendió por todos los alrededores.
Enseñaba en sus sinagogas, siendo glorificado por todos.
Llegó a Nazaret, donde se había criado. Entró, como era su costumbre, en la sinagoga en el día de reposo, y se puso de pie para leer.
Se le entregó el libro del profeta Isaías. Abrió el libro y encontró el lugar donde estaba escrito,
"El Espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha ungido para predicar la buena nueva a los pobres. Me ha enviado a sanar a los corazonesrotos, para proclamar la liberación de los cautivos, recuperar la vista de los ciegos, para liberar a los oprimidos,
y proclamar el año de gracia del Señor."
Cerró el libro, se lo devolvió al asistente y se sentó. Los ojos de todos en la sinagoga estaban fijos en él.
Comenzó a decirles: «Hoy se ha cumplido esta Escritura ante vosotros».
Todos daban testimonio de él y se asombraban de las palabras de gracia que salían de su boca, y decían: «¿No es éste el hijo de José?»
Les dijo: "Seguramente me diréis este proverbio: «¡Médico, cúrate a ti mismo! Todo lo que hemos oído hacer en Cafarnaúm, hazlo también aquí en tu pueblo».
Él dijo: «De cierto os digo que ningún profeta es aceptable en su ciudad natal.
Pero en verdad os digo que había muchas viudas en Israel en los días de Elías, cuando el cielo estuvo cerrado durante tres años y seis meses, cuando sobrevino una gran hambruna en toda la tierra.
A ninguna de ellas fue enviado Elías, sino a Sarepta, en la tierra de Sidón, a una mujer que era viuda.
Había muchos leprosos en Israel en tiempos del profeta Eliseo, pero ninguno de ellos fue limpiado, excepto Naamán, el sirio.»
Todos se llenaron de ira en la sinagoga al oír estas cosas.
Se levantaron, le echaron fuera de la ciudad y le llevaron a la cima del monte sobre el que estaba edificada su ciudad, para arrojarle por el precipicio.
Pero él, pasando por en medio de ellos, siguió su camino.
Bajó a Capernaúm, una ciudad de Galilea. Les enseñaba en sábado,
y se asombraban de su enseñanza, porque su palabra era con autoridad.
En la sinagoga había un hombre que tenía un espíritu de demonio inmundo; y gritaba a gran voz,
diciendo: «¡Ah! ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? Yo sé quién eres: el Santo de Dios».
Jesús le reprendió diciendo: «¡Cállate y sal de él!». Cuando el demonio lo arrojó en medio de ellos, salió de él, sin hacerle ningún daño.
El asombro se apoderó de todos y hablaban entre sí, diciendo: «¿Qué es esta palabra? Porque con autoridad y poder manda a los espíritus inmundos, y salen».
La noticia sobre él se difundió por todos los lugares de la región circundante.
Se levantó de la sinagoga y entró en casa de Simón. La suegra de Simón estaba afligida por una gran fiebre, y le rogaron que la ayudara.
Él se puso al lado de ella, reprendió la fiebre y la dejó. Al instante se levantó y les sirvió.
Cuando se puso el sol, todos los que tenían algún enfermo de diversas enfermedades se los trajeron, y él puso las manos sobre cada uno de ellos y los curó.
También salieron demonios de muchos, gritando y diciendo: «¡Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios!» Reprendiéndolos, no les permitió hablar, porque sabían que él era el Cristo.
Cuando se hizo de día, partió y se fue a un lugar despoblado, y las multitudes lo buscaban y se acercaban a él, para que no se alejara de ellos.
Pero él les dijo: «Es necesario que anuncie la buena noticia del Reino de Dios también en las demás ciudades. Para esto he sido enviado».
Estaba predicando en las sinagogas de Galilea.
