Gospode Svedržitelju, Bože Izrailjev, duša u tjeskobi i duh tugomoran vapije k Tebi.
Usliši, Gospode, i smiluj se, jer sagriješismo pred Tobom;
Jer Ti si koji prebivaš vavijek, a mi koji propadamo vavijek.
Gospode Svedržitelju, Bože Izrailjev, usliši molitvu umrlih Izrailja i sinova koji griješe pred Tobom, koji ne poslušaše glasa Gospoda Boga svoga, te nas postigoše nevolje.
Ne pomeni nepravde otaca naših, nego se sjeti ruke Tvoje i imena Tvoga u vremenu ovom:
Jer Ti si Gospod Bog naš, i hvalićemo Te, Gospode.
Jer za ovo si dao strah i srca naša, da prizivamo ime Tvoje, i da Te proslavljamo u preseljenju našem, jer izbacismo iz srca našeg svu nepravdu otaca naših, koji sagriješiše pred Tobom.
Evo nas danas u preseljenju našem, tamo gdje si nas rasejao na sramotu, i na kletvu i na naknadu za sve nepravde otaca naših, koji odstupiše od Gospoda Boga našega.
Slušaj, Izrailju, zapovjesti života, pazite da poznate mudrost.
Šta je, Izrailju, to što si u zemlji neprijatelja, što ostari u tuđini?
Oskvrnavio si se zajedno sa mrtvima,
Pribrojao si se onima u adu? Ostavio si izvor premudrosti.
Putem Božjim da si hodio, živio bi u miru vavijek.
Nauči gdje je premudrost, gdje sila, gdje znanje, da poznaš istovremeno gdje je dugo življenje i život, gdje je svjetlost očiju i mir.
Ko nađe mjesto njeno, i ko je ušao u riznice njene?
Gdje su knezovi naroda i gospodari, zvijeri koje su na zemlji?
Koji se igraju sa pticama nebeskim i koji srebro sabiraju, i zlato u koje se uzdaju ljudi, i nema kraja sticanju njihovom,
Koji srebro oblikuju i o njemu brinu, i ne mogu se istražiti djela njihova?
Iščezoše i u ad siđoše, i drugi namjesto njih ustadoše.
Mlađi vidješe svjetlost i nastaniše se na zemlji, put pak znanja ne poznaše,
Niti razumješe staze Njegove niti ih shvatiše; sinovi njihovi od puta Njegovog daleko biše.
Niti se ču u Hananu, niti bi viđeno u Temanu,
Ni sinovi Agarini koji traže razum na zemlji, trgovci Mere i Temana basnoslovci i tragatelji znanja, put premudrosti ne poznaše, niti se sjetiše staza njenih.
O, Izrailju, kako je veliki Dom Božji i prostrano mjesto obitališta Njegovog;
Veliki i nema kraja, visok i bezmjeran.
Tamo su bili gorostasi slavni od početka, postavši veoma veliki, vješti ratu.
Nije njih izabrao Gospod, niti je put znanja dao njima;
I pogiboše zato što nisu imali mudrosti, pogiboše zbog nesavjesnosti svoje.
Ko uziđe na nebo, i zadobio je (premudrost) i snese je sa oblaka?
Ko pređe s one strane mora i nađe je, i donese je čistiju od zlata?
Nema ga koji poznaje put njen i koji pamti staze njene.
No koji sve znade, nju poznaje, pronađe je rasuđivanjem svojim. Koji je stvorio zemlju na vječno vrijeme, ispuni je životinjama četvoronožnim;
Koji šalje svjetlost, i ona ide, prizva je i posluša Ga sa trepetom.
Zvijezde pak zasjaše na stražama svojim i zaradovaše se,
Pozva ih i rekoše: Ovdje smo, i zasjaše sa veseljem Tvorcu svome.
On je Bog naš, i nema drugoga koji bi se sravnio sa njim.
On pronađe svaki put znanja i dade ga Jakovu, slugi svome, i Izrailju, voljenom od Njega;
