Desechando, pues, toda maldad, todo engaño, hipocresías, envidias y toda mala palabra,
como niños recién nacidos, anhelad la leche espiritual pura, para que con ella crezcáis,
si es que habéis probado que el Señor es clemente.
Venid a él, piedra viva, rechazada ciertamente por los hombres, pero elegida por Dios, preciosa.
Vosotros también, como piedras vivas, sois edificados como una casa espiritual, para ser un sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales, agradables a Dios por medio de Jesucristo.
Porque así lo dice la Escritura: «He aquí que pongo en Sión una piedra angular, elegida y preciosa. Quien crea en él no quedará defraudado».
Por lo tanto, para vosotros que creéis es el honor, pero para los desobedientes: «La piedra que desecharon los constructores se ha convertido en la principal piedra angular»,
y: «Piedra de tropiezo y roca de ofensa». Porque tropiezan con la palabra, siendo desobedientes, para lo cual también fueron designados.
Pero vosotros sois linaje escogido, real sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido por Dios, para que anunciéis las virtudes de aquel que os llamó de las tinieblas a su luz admirable.
En el pasado no erais un pueblo, pero ahora sois el pueblo de Dios; que no habíais alcanzado misericordia, pero ahora habéis alcanzado misericordia.
Amados, os ruego como a extranjeros y peregrinos, que os abstengáis de los deseos carnales que combaten contra el alma,
manteniendo buena conducta entre las naciones, para que en aquello de lo que hablan contra vosotros como malhechores, vean vuestras buenas obras y glorifiquen a Dios en el día de la visita.
Someteos, pues, a toda ordenación humana por amor al Señor: ya sea al rey, como supremo,
o a los gobernantes, como enviados por él para el castigo de los malhechores y para la alabanza de los que hacen el bien.
Porque esta es la voluntad de Dios, que haciendo bien, hagáis callar la ignorancia de los hombres insensatos.
Vivid como personas libres, pero no uséis vuestra libertad como pretexto para la maldad, sino como siervos de Dios.
Honrad a todos. Amad a la fraternidad. Temed a Dios. Honrad al rey.
Siervos, estad sujetos a vuestros amos con todo respeto, no sólo a los buenos y amables, sino también a los severos.
Porque es digno de elogio si alguien soporta aflicción, sufriendo injustamente, a causa de la conciencia hacia Dios.
Porque ¿qué gloria hay si, cuando pecáis, soportáis pacientemente los golpes? Pero si cuando hacéis el bien, soportáis pacientemente el sufrimiento, esto es agradable ante Dios.
Pues a esto fuisteis llamados, porque también Cristo padeció por nosotros, dejándoos un ejemplo, para que sigáis sus pasos,
el cual no pecó, «ni se halló engaño en su boca».
Quien cuando le maldecían, no respondía con maldición; cuando padecía, no amenazaba, sino que encomendaba la causa al que juzga justamente.
Él mismo llevó nuestros pecados en su cuerpo sobre el madero, para que nosotros, estando muertos a los pecados, vivamos a la justicia. Por sus heridas fuisteis sanados.
Porque erais como ovejas descarriadas, pero ahora habéis vuelto al Pastor y Obispo de vuestras almas.
