A osamnaeste godine carovanja Jerovoama, sina Navatova, zacari se Avijam nad Judom.
I carova tri godine u Jerusalimu. A materi mu bješe ime Maha, kći Avesalomova.
On hođaše u svijem grijesima oca svojega, koje je činio pred njim, i ne bješe srce njegovo cijelo prema Gospodu Bogu njegovu kao srce Davida, oca njegova.
Ali zbog Davida dade mu Gospod Bog njegov vidjelo u Jerusalimu podigav sina njegova nakon njega i utvrdiv Jerusalim;
Jer je David činio što je pravo pred Gospodom, niti je odstupao od čega što mu je zapovjedio svega vijeka svojega osim stvari s Urijom Hetejinom.
A rat bješe između Rovoama i Jerovoama do njegova vijeka.
A ostala djela Avijamova i sve što je činio, nije li zapisano u dnevniku careva Judinijeh? A bijaše rat između Avijama i Jerovoama.
I Avijam počinu kod otaca svojih, i pogreboše ga u gradu Davidovu, a na njegovo mjesto zacari se Asa, sin njegov.
Godine dvadesete carovanja Jerovoamova nad Izrailjem zacari se Asa nad Judom.
Četrdeset i jednu godinu carova u Jerusalimu. A materi mu bješe ime Maha, kći Avesalomova.
I tvoraše Asa što je pravo pred Gospodom kao David otac mu.
Jer istrijebi adžuvane iz zemlje i ukide sve gadne bogove koje bjehu načinili oci njegovi.
I mater svoju Mahu svrže s vlasti, jer ona načini idola u lugu; i Asa izlomi idola i sažeže na potoku Kedronu.
Ali visine ne biše oborene; ali srce Asino bješe cijelo prema Gospodu svega vijeka njegova.
I unese u dom Gospodnji što bješe posvetio otac njegov i što on posveti, srebro i zlato i sudove.
I bješe rat između Ase i Vase, cara Izrailjeva, svega vijeka njihova.
Jer Vasa, car Izrailjev, izide na Judu i stade zidati Ramu da ne da nikome otići k Asi, caru Judinu, ni od njega doći.
Ali Asa uzev sve srebro i zlato što bješe ostalo u riznici Gospodnjoj i u riznici doma careva, dade ga slugama svojim, i posla ih car Asa Ven-Adadu, sinu Tavrimona, sina Esionova, caru Sirskom koji stanovaše u Damasku, i poruči:
Vjera je između mene i tebe, između oca tvojega i oca mojega; evo, šaljem ti dar, srebro i zlato; hajde, pokvari vjeru koju imaš s Vasom, carem Izrailjevim, eda bi otišao od mene.
I posluša Ven-Adad cara Asu, i posla vojvode svoje na gradove Izrailjeve i pokori Ijon i Dan i Avel-Vetmahu i sav Hinerot i svu zemlju Neftalimovu.
A kad Vasa to ču, presta zidati Ramu i vrati se u Tersu.
Tada car Asa sazva sav narod Judin, nikoga ne izuzimajući; te odnesoše kamenje iz Rame i drva, čim zidaše Vasa, i od njega sazida car Asa Gevu Venijaminovu i Mispu.
A ostala sva djela Asina i sva junaštva njegova, i što je god činio i koje je gradove sagradio, nije li sve zapisano u dnevniku careva Judinijeh? Ali u starosti svojoj bolovaše od nogu.
I Asa počinu kod otaca svojih i bi pogreben kod otaca svojih u gradu Davida, oca svojega. A na njegovo mjesto zacari se Josafat, sin njegov.
A Nadav, sin Jerovoamov, poče carovati nad Izrailjem druge godine carovanja Asina nad Judom; i carova nad Izrailjem dvije godine.
I činjaše što je zlo pred Gospodom hodeći putem oca svojega i u grijehu njegovu, kojim navede na grijeh Izrailja.
I diže bunu na nj Vasa, sin Ahijin, od doma Isaharova, i ubi ga Vasa kod Givetona, koji bijaše Filistejski, kad Nadav i sav Izrailj bjehu opkolili Giveton.
I tako ga ubi Vasa treće godine carovanja Asina nad Judom, i zacari se na njegovo mjesto.
A kad se zacari, pobi sav dom Jerovoamov, i ne ostavi nijedne duše od roda Jerovoamova dokle sve ne istrijebi, po riječi Gospodnjoj koju reče preko sluge svojega Ahije Silomljanina,
Za grijehe Jerovoamove kojima je griješio i kojima je na grijeh naveo Izrailja i za draženje kojim je dražio Gospoda Boga Izrailjeva.
A ostala djela Nadavova i sve što je činio, nije li to zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh?
I bješe rat između Ase i Vase cara Izrailjeva svega vijeka njihova.
Treće godine carovanja Asina nad Judom zacari se Vasa. sin Ahijin, nad svijem Izrailjem u Tersi, i carova dvadeset i četiri godine.
I činjaše što je zlo pred Gospodom hodeći putem Jerovoamovijem i u grijehu njegovu, kojim navede na grijeh Izrailja.
