I dođe riječ Gospodnja Juju, sinu Ananijevu, za Vasu govoreći:
Što te podigoh iz praha i postavih vođem narodu svojemu Izrailju, a ti ideš putem Jerovoamovijem i navodiš na grijeh narod moj Izrailja da me gnjevi grijesima svojim,
Evo, ja ću zatrti natražje Vasino i natražje doma njegova, i učiniću s domom tvojim kao s domom Jerovoama, sina Navatova.
Ko Vasin pogine u gradu, izješće ga psi, a ko pogine u polju izješće ga ptice nebeske.
A ostala djela Vasina i što je činio i junaštvo njegovo, nije li to zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh?
I počinu Vasa kod otaca svojih i bi pogreben u Tersi; a na njegovo mjesto zacari se Ila, sin njegov.
I tako preko proroka Juja, sina Ananijeva, dođe riječ Gospodnja protiv Vase i doma njegova za sve zlo što učini pred Gospodom gnjeveći ga djelima svojih ruku, te bi kao dom Jerovoamov, i zato što ga pobi.
Dvadeset šeste godine carovanja Asina nad Judom zacari se Ila, sin Vasin, nad Izrailjem i carova dvije godine u Tersi.
A sluga njegov Zimrije, starješina nad polovinom kola, diže bunu na Ilu kad pijaše u Tersi i opi se u kući Arse, koji upravljaše domom njegovijem u Tersi.
I dođe Zimrije i ubi ga i pogubi ga dvadeset osme godine carovanja Asina nad Judom, i zacari se na njegovo mjesto.
A čim se zacari i sjede na prijesto svoj, pobi sav dom Vasin, ne ostavi mu ni što uza zid mokri, i rodbinu njegovu i prijatelje njegove.
Tako Zimrije zatre sav dom Vasin, po riječi Gospodnjoj koju reče za Vasu preko Juja proroka,
Za sve grijehe Vasine i za grijeh Ile, sina njegova, kojima griješiše i kojima na grijeh navodiše Izrailja gnjeveći Gospoda Boga Izrailjeva taštinama svojim.
A ostala djela Ilina i sve što je činio, nije li to zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh?
Godine dvadeset sedme carovanja Asina nad Judom zacari se Zimrije i carova sedam dana u Tersi; a narod tada stajaše u okolu kod Givetona, koji bješe Filistejski.
I narod što bješe u okolu, kad ču da je Zimrije digao bunu i cara ubio, isti dan sav Izrailj u okolu postavi carem nad Izrailjem Amrija, vojvodu.
I Amrije i sav Izrailj s njim otidoše od Givetona i opkoliše Tersu.
A Zimrije, kad vidje gdje osvojiše grad, otide u dvor carski i zapali nad sobom dvor carski, te pogibe,
Za grijehe svoje kojima je griješio čineći što je zlo pred Gospodom, hodeći putem Jerovoamovijem i u grijehu njegovu, kojim je griješio navodeći na grijeh Izrailja.
A ostala djela Zimrijeva i buna koju podiže, nije li to zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh?
Tada se razdijeli narod Izrailjev na dvoje: polovina naroda prista za Tivnijom, sinom Ginatovijem, da ga učini carem, a druga polovina prista za Amrijem.
Ali narod koji prista za Amrijem bi jači od naroda koji prista za Tivnijom, sinom Ginatovijem. I umrije Tivnija, a carova Amrije.
Trideset prve godine carovanja Asina nad Judom poče carovati Amrije nad Izrailjem i carova dvanaest godina; u Tersi carova šest godina.
I kupi goru Samarijsku od Semera za dva talanta srebra, i sagradi grad na gori, i nazva grad koji sagradi Samarija po imenu Semera, gospodara od gore.
A Amrije činjaše što je zlo pred Gospodom, i gore činjaše od svijeh koji bijahu prije njega.
Jer hođaše svijem putovima Jerovoama, sina Navatova, i u grijehu njegovu, kojim je naveo na grijeh Izrailja gnjeveći Gospoda Boga Izrailjeva taštinama svojim.
A ostala djela Amrijeva i sve što je činio, i junaštva koja je činio, nije li to zapisano u dnevniku careva Izrailjevijeh?
I počinu Amrije kod otaca svojih i bi pogreben u Samariji; a na njegovo se mjesto zacari Ahav, sin njegov.
I Ahav, sin Amrijev, poče carovati nad Izrailjem trideset osme godine carovanja Asina nad Judom, i carova Ahav, sin Amrijev, nad Izrailjem u Samariji dvadeset i dvije godine.
I činjaše Ahav, sin Amrijev, što je zlo pred Gospodom, više od svijeh koji bijahu prije njega.
I malo mu bijaše što hođaše u grijesima Jerovoama, sina Navatova, nego se još oženi Jezaveljom, kćerju Etvala, cara Sidonskoga, i otide te služaše Valu i klanjaše mu se.
I načini oltar Valu u domu Valovu koji sazida u Samariji.
I načini Ahav gaj, i učini Ahav više od svijeh careva Izrailjevijeh koji bijaše prije njega da bi razgnjevio Gospoda Boga Izrailjeva.
Za njegova vremena Hil Vetiljanin sazida Jerihon. Na Avironu prvencu svojem osnova ga, a na Seguvu mjezincu svojem metnu mu vrata, po riječi Gospodnjoj koju reče preko Isusa, sina Navina.
