I Hiram, car Tirski, posla sluge svoje k Solomonu čuvši da su ga pomazali za cara namjesto oca njegova, jer Hiram ljubljaše Davida svagda.
A Solomon posla ka Hiramu i poruči mu:
Ti znaš da David otac moj nije mogao sagraditi doma imenu Gospoda Boga svojega od ratova kojima ga opkoliše, dokle ih Gospod ne položi pod noge njegove.
A sada Gospod Bog moj dao mi je mir odsvuda, nemam nijednoga neprijatelja ni zle smetnje.
Zato, evo, velim da sagradim dom imenu Gospoda Boga svojega, kao što je rekao Gospod Davidu ocu mojemu govoreći: Sin tvoj, kojega ću posaditi mjesto tebe na prijesto tvoj, on će sagraditi dom imenu mojemu.
Zato zapovjedi sada neka mi nasijeku drva kedrovijeh na Livanu, a sluge će moje biti sa slugama tvojim, a platu slugama tvojim daću ti kako god rečeš; jer ti znaš da u nas nema ljudi koji umiju sjeći drva kao Sidonci.
I kad Hiram ču riječi Solomonove, obradova se veoma i reče: Da je blagosloven Gospod danas koji dade Davidu mudra sina nad onijem narodom velikim.
I posla Hiram Solomonu i poruči: Čuo sam čega radi si slao k meni; ja ću učiniti svu volju tvoju za drva kedrova i za drva jelova.
Moje će sluge snijeti s Livana na more, i ja ću ih povezati u splavove i spustiti morem do mjesta koje mi kažeš, i ondje ću razvezati, pa ih nosi; a ti ćeš učiniti moju volju i dati hranu čeljadi mojoj.
I tako davaše Hiram Solomonu drva kedrova i drva jelova, koliko mu bješe volja.
A Solomon davaše Hiramu dvadeset tisuća kora pšenice za hranu čeljadi njegovoj, i dvadeset kora ulja cijeđenoga; toliko davaše Solomon Hiramu svake godine.
I Gospod dade mudrost Solomonu kako mu bješe obrekao, i bješe mir između Hirama i Solomona, i uhvatiše vjeru među sobom.
I odredi Solomon ljude iz svega Izrailja, i bi određenijeh trideset tisuća ljudi.
I slaše ih na Livan po deset tisuća svakoga mjeseca naizmjence; jedan mjesec bijahu na Livanu, a dva mjeseca kod kuća svojih. A Adoniram bješe nad ovijem poslenicima.
I imaše Solomon sedamdeset tisuća nosilaca i osamdeset tisuća tesača u planini,
Osim nastojnika Solomonovijeh, koji bijahu nad tijem poslom, tri tisuće i trista, koji upravljaju narodom koji poslovaše taj posao.
I zapovjedi car da snose veliko kamenje, skupocjeno kamenje za temelj domu, tesano kamenje.
I tesahu poslenici Solomonovi i poslenici Hiramovi i Givleji, i pripravljahu drvo i kamenje da se zida dom.
