A gle, čovjek Božji dođe iz zemlje Judine s riječju Gospodnjom u Vetilj kad Jerovoam stajaše kod oltara da kadi.
I povika put oltara riječju Gospodnjom govoreći: Oltare! Oltare! Ovako veli Gospod: Evo, rodiće se sin domu Davidovu po imenu Josija, koji će na tebi klati sveštenike visina, koji kade na tebi, i ljudske će kosti spaliti na tebi.
I učini znak istoga dana govoreći: Ovo je znak da je Gospod to rekao: Eto, oltar će se raspasti i prosuće se pepeo što je na njemu.
A kad car Jerovoam ču riječi čovjeka Božijega koje vikaše oltaru Vetiljskom, pruži ruku svoju s oltara govoreći: Držite ga! Ali usahnu mu ruka koju pruži na nj, i ne mogaše je povratiti k sebi.
A oltar se raspade i prosu se pepeo s oltara, po znaku koji učini čovjek Božji riječju Gospodnjom.
Tada car reče čovjeku Božijemu: Pripadni ka Gospodu Bogu svojemu i pomoli se za me da mi se povrati ruka. I čovjek se Božji pomoli Gospodu, i povrati se caru ruka i posta kao što je bila.
I reče car čovjeku Božijemu: Hodi sa mnom kući mojoj i potkrijepi se, i daću ti dar.
Ali čovjek Božji reče caru: Da mi daš po kuće svoje, ne bih išao s tobom, niti bih jeo hljeba ni vode pio u ovom mjestu.
Jer mi je tako zapovjedio svojom riječju Gospod govoreći: Ne jedi hljeba ni pij vode, niti se vraćaj istijem putem kojim otideš.
I otide drugim putem, a ne vrati se onijem kojim bješe došao u Vetilj.
A u Vetilju življaše jedan star prorok, kojemu dođe sin njegov i pripovjedi sve što učini prorok Božji onaj dan u Vetilju, i riječi koje reče caru; i pripovjediše sinovi toga proroka ocu svojemu.
A otac im reče: Kojim je putem otišao? I pokazaše sinovi put kojim otide čovjek Božiji koji bješe došao iz zemlje Judine.
A on reče sinovima svojim: Osamarite mi magarca. I osamariše mu magarca, te usjede na nj.
I pođe za čovjekom Božjim, i nađe ga, a on sjedi pod hrastom, pa mu reče: Jesi li ti čovjek Božji što dođe iz zemlje Judine? On mu odgovori: Ja sam.
A on mu reče: Hodi sa mnom mojoj kući da jedeš hljeba.
Ali on odgovori: Ne mogu se vratiti s tobom ni ići s tobom, niti ću jesti hljeba ni piti vode s tobom u ovom mjestu.
Jer mi je rečeno riječju Gospodnjom: Ne jedi hljeba ni pij vode ondje, niti se vraćaj putem kojim otideš.
A on mu reče: I ja sam prorok kao ti, i anđeo Gospodnji reče mi riječju Gospodnjom govoreći: Vrati ga sa sobom u svoju kuću neka jede hljeba i pije vode. Ali mu slaga.
I vrati se s njim, te jede hljeba u njegovoj kući i pi vode.
A kad sjeđahu za stolom, dođe riječ Gospodnja proroku koji ga bješe vratio;
I povika na čovjeka Božijega koji bješe došao iz zemlje Judine, i reče: Ovako veli Gospod: Što nijesi poslušao riječi Gospodnje i nijesi držao zapovijesti koju ti je zapovjedio Gospod Bog tvoj,
Nego si se vratio i jeo hljeba i pio vode na mjestu za koje ti je rekao: Ne jedi hljeba ni pij vode; zato neće tvoje tijelo doći u grob tvojih otaca.
I pošto se prorok kojega bješe vratio najede hljeba i pošto se napi, osamari mu magarca.
A kad otide, udesi ga lav na putu i zakla ga. I tijelo njegovo ležaše na putu, i magarac stajaše kod njega; također i lav stajaše kod tijela.
I gle, ljudi prolazeći vidješe tijelo gdje leži na putu i lava gdje stoji kod tijela, i došavši javiše u gradu u kojem življaše stari prorok.
A kad to ču prorok koji ga bješe vratio s puta, reče: Ono je čovjek Božji koji ne posluša riječi Gospodnje, zato ga dade Gospod lavu da ga rastrgne i usmrti, po riječi Gospodnjoj koju mu reče.
I reče sinovima svojim govoreći: Osamarite mi magarca. I osamariše.
I otišav nađe tijelo gdje leži na putu, i magarca i lava gdje stoje kod tijela; lav ne bješe izjeo tijela ni magarca rastrgao.
Tada prorok podiže tijelo čovjeka Božijega, i metnuv ga na magarca, odnese ga natrag, i dođe u grad stari prorok da ga ožali i pogrebe.
I metnu tijelo u svoj grob, i plakahu nad njim govoreći: Jaoh, brate!
A pošto ga pogrebe, reče sinovima svojim govoreći: Kad umrem, pogrebite me u grobu gdje je pogreben čovjek Božji, pokraj kostiju njegovijeh metnite kosti moje.
Jer će se zacijelo zbiti što je oglasio po riječi Gospodnjoj za oltar Vetiljski i za sve kuće visina koje su po gradovima Samarijskim.
Pošto ovo bi, opet se Jerovoam ne vrati sa svojega zloga puta; nego opet načini iz prostoga naroda sveštenike visinama; ko god hoćaše, tome on posvećivaše ruke i taj postajaše sveštenik visinama.
I to bi na grijeh domu Jerovoamovu da bi se istrijebio i da bi ga nestalo sa zemlje.
