A kad Solomon svrši dom Gospodnji i dom carski i sve što željaše Solomon i rad bijaše načiniti,
Javi se Gospod Solomonu drugi put, kao što mu se bješe javio u Gavaonu;
I reče mu Gospod: Uslišio sam molbu tvoju i molitvu tvoju kojom si mi se molio; posvetio sam taj dom koji si sazidao da tu namjestim ime svoje dovijeka; i oči će moje i srce moje biti ondje vazda.
A ti, ako uzideš preda mnom kako je išao David otac tvoj s cijelijem i pravijem srcem tvoreći sve što sam ti zapovjedio i držeći uredbe moje i zakone moje,
Utvrdiću prijesto carstva tvojega nad Izrailjem navijek, kao što sam kazao Davidu, ocu tvojemu, govoreći: Neće ti nestati čovjeka na prijestolu Izrailjevu.
Ali ako se vi i sinovi vaši odvratite od mene i ne uzdržite zapovijesti mojih i uredaba mojih koje sam vam dao, i otidete i stanete služiti drugim bogovima i klanjati im se,
Tada ću istrijebiti Izrailja sa zemlje koju sam vam dao, i ovaj dom koji sam posvetio imenu svojemu, odbaciću od sebe, i Izrailj će postati priča i podsmijeh među svijem narodima;
A dom ovaj koliko je slavan, ko god prođe mimo nj, začudiće se i zapištaće i reći će: Zašto učini Gospod ovo od ove zemlje i od ovoga doma?
I odgovaraće se: Jer odustaše Gospoda Boga svojega koji izvede oce njihove iz zemlje Misirske, i uzeše druge bogove, i klanjaše im se i služiše im; zato pusti na njih Gospod sve ovo zlo.
A kad prođe dvadeset godina, u koje sazida Solomon ova dva doma, dom Gospodnji i dom carski,
A Hiram, car Tirski, dade Solomonu drva kedrovijeh i drva jelovijeh i zlata koliko mu god volja bješe, tada car Solomon dade Hiramu dvadeset gradova u zemlji Galilejskoj.
I dođe Hiram iz Tira da vidi gradove koje mu dade Solomon, ali ne biše mu po volji.
Pa reče: Kakvi su to gradovi što si mi ih dao, brate? I nazva ih: Zemlja Kavul; i osta im to ime do danas.
A Hiram bješe poslao caru sto i dvadeset talanata zlata.
I tako car Solomon odredi ljude, te sazida dom Gospodnji i dom svoj i Milon, i zidove oko Jerusalima, i Asor i Megidon i Gezer.
Jer Faraon, car Misirski, izide i uze Gezer, i spali ga ognjem, i pobi Hananeje koji življahu u gradu, i dade ga u prćiju kćeri svojoj, ženi Solomonovoj.
A Solomon sazida Gezer i Vet-Oron Donji.
I Valat i Tadmor u pustinji u zemlji,
I sve gradove u kojima Solomon imaše žitnice, i gradove u kojima mu bijahu kola, i gradove u kojima mu bijahu konjici, i što god Solomonu bi volja zidati u Jerusalimu i na Livanu i u svoj zemlji carstva svojega.
I sav narod koji bješe ostao od Amoreja, Heteja, Ferezeja, Jeveja i Jevuseja, koji ne bijahu od sinova Izrailjevijeh,
Sinove njihove, koji bjehu ostali iza njih u zemlji, kojih ne mogoše sinovi Izrailjevi istrijebiti, njih Solomon nagna da plaćaju danak i robuju do današnjega dana.
A od sinova Izrailjevijeh ne učini nijednoga robom, nego bijahu vojnici i sluge njegove i knezovi, vojvode njegove, i zapovjednici nad kolima njegovijem i nad konjicima njegovijem.
I bješe glavnijeh nastojnika nad poslom Solomonovijem pet stotina i pedeset, koji upravljahu narodom koji rađaše posao.
A kći Faraonova preseli se iz grada Davidova u dom svoj koji joj sazida. Tada sazida i Milon.
I Solomon prinošaše tri puta na godinu žrtve paljenice i žrtve zahvalne na oltaru koji načini Gospodu, i kađaše na oltaru koji bješe pred Gospodom, kad svrši dom.
I lađe načini car Solomon u Esion-Gaveru, koji je kod Elota na obali Crvenoga mora u zemlji Edomskoj.
I posla Hiram na tijem lađama sluge svoje, lađare vješte moru, sa slugama Solomonovijem;
I dođoše u Ofir, i uzeše odande zlata četiri stotine i dvadeset talanata, i donesoše caru Solomonu.
