Tada sabra Solomon starješine Izrailjeve i sve glavare plemenske, knezove domova otačkih sinova Izrailjevijeh, k sebi u Jerusalim da se prenese kovčeg zavjeta Gospodnjega iz grada Davidova, a to je Sion.
I skupiše se k caru Solomonu svi ljudi Izrailjevi mjeseca Etanima na praznik, a taj je mjesec sedmi.
I kad dođoše sve starješine Izrailjeve, podigoše sveštenici kovčeg;
I prenesoše kovčeg Gospodnji i šator od sastanka i sve sudove svete što bjehu u šatoru; prenesoše ih sveštenici i Leviti.
A car Solomon i sav zbor Izrailjev, koji se sabra k njemu, prinesoše s njim pred kovčegom ovaca i goveda toliko da se ne mogaše ni izbrojiti ni proračunati od mnoštva.
I unesoše sveštenici kovčeg zavjeta Gospodnjega na njegovo mjesto, u unutrašnji dom, u svetinju nad svetinjama, pod krila heruvimima.
Jer heruvimima bijahu raširena krila nad mjestom gdje će stajati kovčeg, i zaklanjahu heruvimi kovčeg i poluge njegove ozgo.
I povukoše mu poluge tako da se krajevi viđahu u svetinji na prednjoj strani svetinje nad svetinjama, ali se napolje ne viđahu; i ondje ostaše do današnjega dana.
U kovčegu ne bješe ništa osim dvije ploče kamene, koje metnu u nj Mojsije na Horivu, kad Gospod učini zavjet sa sinovima Izrailjevijem pošto izidoše iz zemlje Misirske.
A kad sveštenici izidoše iz svetinje, oblak napuni dom Gospodnji,
Te ne mogahu sveštenici stajati da služe od oblaka; jer se slave Gospodnje napuni dom Gospodnji.
Tada reče Solomon: Gospod je rekao da će nastavati u mraku.
Sazidah dom tebi za stan, mjesto da u njemu nastavaš dovijeka.
I okrenuvši se licem svojim, car blagoslovi sav zbor Izrailjev, a sav zbor Izrailjev stajaše.
I reče: Blagosloven da je Gospod Bog Izrailjev koji je govorio svojim ustima Davidu ocu mojemu, i ispunio rukom svojom govoreći:
Od onoga dana kad izvedoh iz Misira narod svoj Izrailja, ne izabrah nijednoga grada među svijem plemenima Izrailjevijem da se sazida dom gdje bi bilo ime moje, nego izabrah Davida da bude nad narodom mojim Izrailjem.
I naumi David, otac moj, da sazida dom imenu Gospoda Boga Izrailjeva.
Ali Gospod reče Davidu, ocu mojemu: Što si naumio sazidati dom imenu mojemu, dobro si učinio što si to naumio;
Ali nećeš ti sazidati toga doma, nego sin tvoj koji će izaći iz bedara tvojih, on će sazidati dom imenu mojemu.
I tako ispuni Gospod riječ svoju koju reče; jer ustah na mjesto oca svojega Davida i sjedoh na prijesto Izrailjev, kao što reče Gospod, i sazidah ovaj dom imenu Gospoda Boga Izrailjeva.
I odredih ovdje mjesto kovčegu u kom je zavjet Gospodnji što je učinio s ocima našim kad ih je izveo iz zemlje Misirske.
Potom stade Solomon pred oltar Gospodnji pred svijem zborom Izrailjevijem i podiže ruke svoje k nebu,
I reče: Gospode Bože Izrailjev! Nema Boga takvoga kakav si ti gore na nebu ni dolje na zemlji, koji čuvaš zavjet i milost slugama svojim koje hode pred tobom svijem srcem svojim;
Koji si ispunio sluzi svojemu Davidu, ocu mojemu, što si mu rekao; što si ustima svojim rekao, to si rukom svojom ispunio, kao što se vidi danas.
Sada, dakle, Gospode Bože Izrailjev, drži sluzi svojemu Davidu, ocu mojemu, što si mu rekao govoreći: Neće ti nestati čovjeka ispred mene koji bi sjedio na prijestolu Izrailjevu samo ako sinovi tvoji uščuvaju put svoj hodeći preda mnom, kao što si ti hodio preda mnom.
Sada, dakle, Bože Izrailjev, neka se potvrdi riječ tvoja koju si rekao sluzi svojemu Davidu, ocu mojemu.
Ali hoće li doista Bog stanovati na zemlji? Eto, nebo i nebesa nad nebesima ne mogu te obuhvatiti, a kamoli ovaj dom što ga sazida?
Ali pogledaj na molitvu sluge svojega i na molbu njegovu, Gospode Bože moj, čuj viku i molitvu kojom ti se danas moli sluga tvoj;
Da budu oči tvoje otvorene nad domom ovijem dan i noć, nad ovijem mjestom za koje si rekao: Tu će biti ime moje; da čuješ molitvu kojom će se moliti sluga tvoj na ovom mjestu.
Čuj molbu sluge svojega i naroda svojega Izrailja kojom će se moliti na ovom mjestu; čuj s mjesta gdje stanuješ, s neba, čuj i smiluj se.
Kad ko zgriješi bližnjemu svojemu, te mu se da zakletva da se zakune i zakletva dođe pred tvoj oltar u ovom domu,
Ti čuj s neba, i učini i sudi slugama svojim osuđujući krivca i djela njegova obraćajući na njegovu glavu, a pravoga pravdajući i plaćajući mu po pravdi njegovoj.
Kad razbiju neprijatelji narod tvoj Izrailja zato što ti zgriješe, pa se obrate k tebi i dadu slavu imenu tvojemu, i pomole ti se i zamole te u ovom domu,
Ti čuj s neba i oprosti grijeh narodu svojemu Izrailju, i dovedi ih opet u zemlju koju si dao ocima njihovijem.
Kad se zatvori nebo, te ne bude dažda zato što zgriješe tebi, pa ti se zamole na ovom mjestu i dadu slavu imenu tvojemu i od grijeha se svojega obrate, kad ih namučiš,
Ti čuj s neba i oprosti grijeh slugama svojim i narodu svojemu Izrailju pokazav im put dobri kojim će hoditi, i pusti dažd na zemlju svoju koju si dao narodu svojemu u našljedstvo.
Kad bude glad u zemlji, kad bude pomor, suša, medljika, skakavci, gusjenice, ili kad ga pritijesni neprijatelj njegov u zemlji njegovoj vlastitoj, ili kakvo god zlo, kakva god bolest,
Svaku molbu i svaku molitvu koja bude od koga god čovjeka ili od svega tvojega naroda Izrailja, ko pozna muku srca svojega i podigne ruke svoje u ovom domu,
Ti čuj s neba, iz stana svojega, i smiluj se i učini i podaj svakome po svijem putovima njegovijem koje znaš u srcu njegovu; jer ti sam znaš srca svijeh sinova čovječijih;
Da te se boje dokle su god živi na zemlji koju si dao ocima našim.
I stranac koji nije od tvojega naroda Izrailja, nego dođe iz daljne zemlje imena tvojega radi,
(Jer će se čuti za ime tvoje veliko i za ruku tvoju krjepku i mišicu tvoju podignutu) kad dođe i pomoli se u ovom domu,
Ti čuj s neba, iz stana svojega, i učini sve za što poviče k tebi onaj stranac, da bi poznali ime tvoje svi narodi na zemlji i bojali se tebe kao narod tvoj Izrailj i da bi znali da je ime tvoje prizvano nad ovijem domom koji sazidah.
Kad narod tvoj izide na vojsku na neprijatelja svojega putem kojim ga pošlješ, i pomole se Gospodu obrativši se ka gradu koji si izabrao, i k domu koji sam sazidao imenu tvojemu,
Čuj s neba molbu njihovu i podaj im pravicu.
Kad ti zgriješe, jer nema čovjeka koji ne griješi, i razgnjevivši se na njih, daš ih neprijateljima njihovijem, te ih zarobe i odvedu u zemlju neprijateljsku daleko ili blizu,
Ako se dozovu u zemlji u koju budu odvedeni u ropstvo, i obrate se i stanu ti se moliti u zemlji onijeh koji ih zarobiše i reku: Sagriješismo i zlo učinismo, skrivismo,
I tako se obrate k tebi svijem srcem svojim i svom dušom svojom u zemlji neprijatelja svojih koji ih zarobe, i pomole ti se okrenuvši se k zemlji svojoj koju si dao ocima njihovijem, ka gradu koji si izabrao, i k domu koji sam sazidao imenu tvojemu,
Tada čuj s neba, iz stana svojega, molbu njihovu i molitvu njihovu, i podaj im pravicu,
I oprosti narodu svojemu što ti budu zgriješili i sve prijestupe kojima ti budu prestupili, i umilostivi im one koji ih zarobe da se smiluju na njih.
Jer su tvoj narod i tvoje našljedstvo koje si izveo iz Misira, usred peći gvozdene.
Neka budu oči tvoje otvorene na molbu sluge tvojega i na molbu naroda tvojega Izrailja, i čuj ih kad te god prizovu.
Jer si ih ti odvojio sebi za našljedstvo od svijeh naroda na zemlji, kao što si rekao preko Mojsija sluge svojega kad si izveo oce naše iz Misira, Gospode, Gospode!
A kad Solomon, moleći se Gospodu, svrši svu ovu molbu i molitvu, usta ispred oltara Gospodnjega gdje bješe klekao i ruke svoje podigao k nebu;
I stojeći, blagoslovi sav zbor Izrailjev glasom velikim govoreći:
Blagosloven da je Gospod koji je smirio narod svoj Izrailja, kao što je govorio; nije izostala nijedna riječ od svijeh dobrijeh riječi njegovijeh koje je govorio preko Mojsija, sluge svojega.
Da Gospod Bog naš bude s nama kao što je bio s ocima našim, da nas ne ostavi i ne napusti.
Nego neka prigne srce naše k sebi da bismo hodili svijem putovima njegovijem i držali zapovijesti njegove i uredbe njegove i zakone njegove što je zapovjedio ocima našim.
I neka budu ove riječi moje, kojima se molih Gospodu, blizu Gospoda Boga našega dan i noć, da bi davao pravicu sluzi svojemu i narodu svojemu Izrailju u svako doba;
Da bi poznali svi narodi na zemlji da je Gospod sam Bog i da nema drugoga.
I neka srce vaše bude cijelo prema Gospodu Bogu našem, da hodite po uredbama njegovijem i držite zapovijesti njegove kao danas.
Tada car i sav Izrailj s njim prinesoše žrtve pred Gospodom.
I Solomon prinese na žrtvu zahvalnu, koju prinese Gospodu, dvadeset i dvije tisuće volova i sto i dvadeset tisuća ovaca. Tako posvetiše dom Gospodnji car i svi sinovi Izrailjevi.
U taj dan posveti car sredinu trijema koji je pred domom Gospodnjim; jer ondje prinese žrtve paljenice i dare i pretilinu od žrtava zahvalnijeh; jer mjedeni oltar koji bijaše pred Gospodom bijaše maleć i ne mogahu na nj stati žrtve paljenice i dari i pretilina od žrtava zahvalnijeh.
I u to vrijeme praznova Solomon praznik i sav Izrailj s njim, sabor velik od ulaska u Emat do potoka Misirskoga, pred Gospodom Bogom našim, sedam dana i opet sedam dana, to je četrnaest dana.
A u osmi dan otpusti narod; i blagosloviše cara i otidoše k šatorima svojim radujući se i veseleći se u srcu za sve dobro što učini Gospod Davidu, sluzi svojemu, i Izrailju, narodu svojemu.
