A poslije ovijeh stvari dogodi se: Navutej Jezraeljanin imaše vinograd u Jezraelu do dvora Ahava, cara Samarijskoga.
I reče Ahav Navuteju govoreći: Daj mi svoj vinograd da načinim od njega vrt za zelje, jer je blizu do dvora mojega; a ja ću ti dati za nj bolji vinograd ili, ako voliš, daću ti u novcu šta vrijedi.
A Navutej reče Ahavu: Sačuvaj Bože da bih ti dao našljedstvo otaca svojih.
Tada Ahav dođe kući zlovoljan i ljutit zbog riječi koju mu reče Navutej Jezraeljanin govoreći: Ne dam ti našljedstva otaca svojih. I leže na postelju svoju, i okrenu lice svoje na stranu i ne jede hljeba.
Tada dođe k njemu Jezavelja, žena njegova, i reče mu: Zašto je duša tvoja zlovoljna te ne jedeš hljeba?
A on joj reče: Jer govorih s Navutejem Jezraeljaninom i rekoh mu: Daj mi vinograd svoj za novce ili, ako voliš, daću ti drugi vinograd za taj. A on reče: Ne dam ti svoga vinograda.
Tada mu reče Jezavelja, žena njegova: Ti li si car nad Izrailjem? Ustani, jedi hljeba i budi veseo. Ja ću ti dati vinograd Navuteja Jezraeljanina.
I napisa knjigu na ime Ahavovo i zapečati je pečatom njegovijem, i posla knjigu starješinama i glavarima koji bijahu u gradu njegovu, koji nastavahu s Navutejem.
A u knjizi napisa ovo: Oglasite post i posadite Navuteja među glavare narodne.
I postavite dva nevaljala čovjeka prema njemu, pa neka zasvjedoče na nj govoreći: Hulio si na Boga i na cara. Tada ga izvedite i zaspite kamenjem da pogine.
I učiniše ljudi onoga grada, starješine i glavari, koji življahu u gradu njegovu, kako im zapovjedi Jezavelja, kako bijaše napisano u knjizi koju im posla.
I oglasiše post, i posadiše Navuteja među glavare narodne.
I dođoše dva nevaljala čovjeka i sjedoše prema njemu; i svjedočiše na Navuteja ti nevaljali ljudi pred narodom govoreći: Navutej je hulio na Boga i na cara. I izvedoše ga iza grada i zasuše ga kamenjem, te pogibe.
Potom poslaše k Jezavelji i poručiše joj: Zasut je kamenjem Navutej, i poginuo je.
A kad Jezavelja ču da je Navutej zasut kamenjem i poginuo, reče Ahavu Jezavelja: Ustani, uzmi vinograd Navuteja Jezraeljanina, koji ti ne htje dati za novce, jer Navutej nije živ nego je umro.
A kad ču Ahav da je umro Navutej, usta i pođe u vinograd Navuteja Jezraeljanina da ga uzme.
Ali dođe riječ Gospodnja k Iliji Tesvićaninu govoreći:
Ustani, izidi na susret Ahavu, caru Izrailjevu, koji sjedi u Samariji; eno ga u vinogradu Navutejevu kuda je otišao da ga uzme.
I reci mu i kaži: Ovako veli Gospod: Nijesi li ubio i nijesi li prisvojio? Pa mu kaži i reci: Ovako veli Gospod: Kako psi lizaše krv Navutejevu, tako će lizati psi i tvoju krv.
A Ahav reče Iliji: Nađe li me, neprijatelju moj? A on reče: Nađoh, jer si se prodao da činiš što je zlo pred Gospodom.
Evo, pustiću zlo na te, i uzeću natražje tvoje, i istrijebiću Ahavu i ono što uza zid mokri, i uhvaćenoga i ostavljenoga u Izrailju.
I učiniću s domom tvojim kao s domom Jerovoama, sina Navatova, i kao s domom Vase, sina Ahijina, što si me gnjevio i što si naveo na grijeh Izrailja.
Također i za Jezavelju reče Gospod govoreći: Psi će izjesti Jezavelju ispod zidova Jezraelskih.
Ko Ahavov pogine u gradu, izješće ga psi, a ko pogine u polju, izješće ga ptice nebeske.
I ne bi takvoga kao Ahav, koji se prodade da čini što je zlo pred Gospodom, jer ga podgovaraše žena njegova Jezavelja.
I počini vrlo grdna djela idući za gadnim bogovima sasvijem kao što činiše Amoreji, koje izagna Gospod ispred sinova Izrailjevijeh.
A kad Ahav ču te riječi, razdrije haljine svoje, i priveza kostrijet oko tijela svojega, i pošćaše, i spavaše u kostrijeti i hođaše polagano.
I dođe riječ Gospodnja Iliji Tesvićaninu govoreći:
Jesi li vidio kako se Ahav ponizio preda mnom? Zato što se tako ponizio preda mnom, neću pustiti onoga zla za njegova života; nego za sina njegova pustiću ono zlo na dom njegov.
