У восьмым месяцы, у другім годзе Дарыя было слова ГОСПАДА да Захарыі, сына Бэрэхіі, сына Іддо, прарока, кажучы:
«Загневаўся гневам ГОСПАД на бацькоў вашых.
І ты скажы ім: "Гэта кажа ГОСПАД Магуцьцяў. Павярніцеся да Мяне, кажа ГОСПАД Магуцьцяў, і Я павярнуся да вас, кажа ГОСПАД Магуцьцяў.
Ня будзьце як бацькі вашыя, да якіх клікалі прарокі, кажучы: "Гэта кажа ГОСПАД Магуцьцяў. Адвярніцеся, прашу, ад шляхоў сваіх злых і ад учынкаў сваіх злых; але яны ня слухалі і не зважалі на Мяне, кажа ГОСПАД".
Бацькі вашыя, дзе яны? І прарокі ці жывуць вечна?
Толькі словы Мае і пастановы Мае, якія Я загадаў слугам Маім прарокам, ці не дасягалі бацькоў вашых? І яны навярнуліся, і сказалі: "Як ГОСПАД Магуцьцяў думаў зрабіць нам паводле шляхоў нашых і паводле ўчынкаў нашых, так і зрабіў нам"».
У дваццаць чацьвёрты дзень адзінаццатага месяца, гэта месяц Шэват, у другім годзе Дарыя было слова ГОСПАДА да Захарыі, сына Бэрэхіі, сына Іддо, прарока, кажучы:
«Я бачыў у гэтую ноч; і вось, муж едзе на кані чырвоным, ён стаіць паміж міртаў, якія ў нізіне, а за ім коні чырвоныя, рудыя і белыя.
І я сказаў: "Што гэта, Госпадзе мой?" І сказаў мне анёл, які гаварыў са мною: "Я пакажу табе, што гэта".
І адказаў муж, які стаяў паміж міртаў, і сказаў: "Гэта тыя, якіх паслаў ГОСПАД абыйсьці зямлю".
І адказалі яны анёлу ГОСПАДА, які стаяў паміж міртаў, і сказалі: "Мы абыйшлі зямлю, і вось, уся зямля заселеная і ў супакоі".
І адказаў анёл ГОСПАДА, і сказаў: "ГОСПАДЗЕ Магуцьцяў, калі Ты зьлітуешся над Ерусалімам і над гарадамі Юды, на якія Ты гневаешся ўжо семдзясят гадоў?"
І адказаў ГОСПАД анёлу, які гаварыў са мною, словы добрыя, словы пацяшальныя.
І сказаў мне анёл, які гаварыў са мною: "Клікай, кажучы: "Гэта кажа ГОСПАД Магуцьцяў. Я раўную пра Ерусалім і пра Сыён рэўнасьцю вялікай.
І гневам вялікім Я гневаюся на народы, якія ў супакоі, бо Я загневаўся крыху, а яны дапамагалі [рабіць] зло"".
Дзеля гэтага кажа ГОСПАД: "Я зьвярнуся да Ерусаліму з літасьцю. Дом Мой будзе адбудаваны ў ім, кажа ГОСПАД Магуцьцяў, і меральны шнур будзе расьцягнуты над Ерусалімам".
І зноў клікай, кажучы: "Гэта кажа ГОСПАД Магуцьцяў. Зноўку напоўняцца гарады Мае дабром, і зноў пацешыць ГОСПАД Сыён, і выбярэ ізноў Ерусалім".
І ўзьняў я вочы мае, і ўбачыў, і вось, чатыры рогі.
І я сказаў анёлу, які гаварыў са мною: "Што гэта?" І ён сказаў мне: "Гэта рогі, якія раскідалі Юду, Ізраіля і Ерусалім".
І паказаў мне ГОСПАД чатырох рамесьнікаў.
І я сказаў: "Што яны прыходзяць рабіць?" І Ён сказаў, кажучы: "Гэта рогі, якія раскідалі Юду, так што ніхто не падняў галавы сваёй. А яны прыйшлі, каб стрывожыць іх, каб скрышыць рогі народаў, якія паднялі рог супраць зямлі Юды, каб раскідаць яе".
