І я павярнуўся, і ўзьняў вочы мае, і ўбачыў, і вось, скрутак, які ляціць.
І ён сказаў мне: "Што ты бачыш?" І я адказаў: "Бачу скрутак, які ляціць. Даўжыня ягоная -- дваццаць локцяў, а шырыня ягоная -- дзесяць локцяў".
І ён сказаў мне: "Гэта праклён, які выходзіць на аблічча зямлі; бо кожны, хто крадзе, паводле [напісанага] гэтага будзе зьнішчаны, і кожны, хто прысягае [фальшыва], паводле [напісанага] гэтага будзе зьнішчаны.
Я навяду [праклён], кажа ГОСПАД Магуцьцяў, і ён прыйдзе ў дом злодзея і ў дом таго, хто прысягае ў імя Маё хлусьліва, і заначуе ў сярэдзіне дому ягонага, і выгубіць яго, і дрэва ягонае, і камяні ягоныя".
І выйшаў анёл, які гаварыў са мною, і сказаў мне: "Узьнімі, прашу, вочы Твае і паглядзі, што гэта выходзіць",
І я сказаў: "Што гэта?" І ён сказаў: "Гэта эфа выходзіць". І сказаў: "Гэта вока іхняе ў-ва ўсёй зямлі".
І вось накрыўка з волава паднялася, і вось, жанчына нейкая сядзіць у сярэдзіне эфы.
І ён сказаў: "Гэта нягоднасьць"; і кінуў яе ў сярэдзіну эфы, і кінуў кавалак волава на адтуліну ейную.
І я ўзьняў вочы мае, і глядзеў, і вось, дзьве жанчыны ходзяць, і вецер [быў] у крылах іхніх, і гэтыя крылы -- як крылы бусла; і яны паднялі эфу паміж зямлёй і небам.
І я сказаў анёлу, які гаварыў са мною: "Куды яны нясуць эфу гэтую?"
І ён сказаў мне: "Каб пабудаваць ёй дом у зямлі Шынаар, і ён будзе падрыхтаваны, і яе паставяць там на месца ейнае".
