A pogledavši gore, vidje bogate gdje meću priloge svoje u riznicu hrama.
A vidje i jednu sirotu udovicu kako meće ondje dvije lepte;
I reče: Zaista vam kažem: ova siromašna udovica metnu više od sviju;
Jer svi ovi staviše na dar Bogu od suviška svoga, a ona od sirotinje svoje metnu svu imovinu svoju što imaše.
I kad neki govorahu za hram da je ukrašen lijepim kamenjem i zavjetnim poklonima, reče:
Doći će dani u koje od svega što vidite neće ostati ni kamen na kamenu koji se neće razmetnuti.
I zapitaše ga govoreći: Učitelju, kada će to biti? I koji je znak kada će se to dogoditi?
A on reče: Pazite da vas ne prevare, jer mnogi će doći u ime moje govoreći: Ja sam, i: vrijeme se približilo. Nemojte, dakle, ići za njima.
A kada čujete za ratove i nemire, nemojte se uplašiti; jer sve to najprije treba da bude, ali nije odmah kraj.
Tada im reče: Ustaće narod na narod i carstvo na carstvo;
I zemljotresi veliki biće po mjestima, i biće gladi i pomori, i strahote i znaci veliki biće s neba.
A prije svega ovoga dignuće na vas ruke svoje i goniće vas i predavati u sinagoge i tamnice; vodiće vas pred careve i namjesnike zbog imena mojega.
A to će vam se dogoditi za svjedočanstvo.
Stavite, dakle, u srca svoja, da ne smišljate unaprijed kako ćete odgovarati;
Jer ja ću vam dati rječitost i mudrost kojoj se neće moći suprotstaviti ili odgovoriti svi vaši protivnici.
A predavaće vas i roditelji, i braća, i rođaci, i prijatelji, i pobiće neke od vas.
I svi će vas omrznuti zbog imena mojega.
Ni dlaka s glave vaše neće propasti.
Trpljenjem svojim spasavajte duše svoje.
A kada vidite da je vojska opkolila Jerusalim, onda znajte da se približilo opustošenje njegovo.
Tada, koji budu u Judeji neka bježe u gore, i koji budu u samome gradu neka izlaze napolje, i koji su u polju neka ne ulaze u grad;
Jer su ovo dani osvete, da se ispuni sve što je napisano.
A teško trudnicama i dojiljama u te dane. Jer će biti nevolja velika na zemlji, i gnjev na narodu ovome.
I pašće od oštrice mača, i biće odvedeni u ropstvo po svim narodima; i Jerusalim će gaziti neznabošci dok se ne ispune vremena neznabožaca.
I biće znaci na suncu i mjesecu i zvijezdama; i na zemlji muka i nevolja narodima u užasu od huke morske i valova.
Umiraće ljudi od straha i od očekivanja onoga što nailazi na svijet; jer će se sile nebeske pokrenuti.
I tada će ugledati Sina Čovječijega gdje dolazi na oblaku sa silom i slavom velikom.
A kada se počne ovo zbivati, uspravite se i podignite glave svoje, jer se približava izbavljenje vaše.
I kaza im priču: Gledajte na smokvu i na sva drveta;
Kad vidite da već potjeraju pupoljke, sami znate da je već blizu ljeto.
Tako i vi kad vidite da se ovo zbiva, znajte da je blizu Carstvo Božije.
Zaista vam kažem da ovaj naraštaj neće proći dok se ovo sve ne zbude.
Nebo i zemlja će proći, a riječi moje neće proći.
Ali pazite na sebe da srca vaša ne otežaju prejedanjem i pijanstvom i brigama ovoga života, i da Dan onaj ne naiđe na vas iznenada.
Jer će doći kao zamka na sve koji žive na licu vascijele zemlje.
Bdite, dakle, u svako vrijeme moleći se da se udostojite da izbjegnete sve što se ima dogoditi, i da stanete pred Sina Čovječijega.
A bijaše on danju u hramu i učaše, a noću izlažaše i boravljaše na gori zvanoj Maslinska.
I sav narod hitaše jutrom njemu u hram da ga sluša.
