A i učenicima svojim govoraše: Nije moguće da ne dođu sablazni; ali teško onome preko koga dolaze.
Bolje bi mu bilo da mu se vodenični kamen objesi o vrat i da ga bace u more, nego da sablazni jednoga od ovih malih.
Pazite na sebe! A ako ti sagriješi brat tvoj, pokaraj ga; pa ako se pokaje, oprosti mu.
I ako ti sedam puta na dan sagriješi, i sedam puta obrati se tebi i reče: kajem se, oprosti mu.
I rekoše apostoli Gospodu: Dometni nam vjere!
A Gospod reče: Kad biste imali vjere koliko zrno gorušično, rekli biste ovome dudu: Iščupaj se i usadi se u more! – i poslušao bi vas.
A koji će od vas, ako ima slugu koji ore ili koji čuva stado, kada dođe iz polja, reći mu: Hodi i odmah sjedi za trpezu?
Zar mu neće reći: Ugotovi nešto da večeram i opaši se te mi služi dok jedem i pijem, pa poslije ti jedi i pij?
Eda li će on zahvaliti slugi tome kad učini što mu je zapovjeđeno? Ne smatram.
Tako i vi kad izvršite sve što vam je zapovjeđeno, govorite: Mi smo nepotrebne sluge, jer smo učinili što smo dužni učiniti.
I kad on iđaše u Jerusalim, prolažaše između Samarije i Galileje.
I kad ulažaše u jedno selo, sretoše ga deset gubavih ljudi, koji stadoše izdaleka,
I podigoše glas govoreći: Isuse, Učitelju, pomiluj nas!
I vidjevši ih, reče im: Idite i pokažite se sveštenicima. I dogodi se, dok odlažahu, da se očistiše.
A jedan od njih, vidjevši da je izliječen, vrati se slaveći Boga iz svega glasa.
I pade ničice pred noge njegove i zablagodari mu. I taj bješe Samarjanin.
A Isus odgovarajući reče: Zar se ne očistiše desetorica? A gdje su devetorica?
Kako se ne nađe nijedan drugi da se vrati i dade slavu Bogu, nego samo ovaj inoplemenik?
I reče mu: Ustani i idi; vjera tvoja spasla te je.
A upitan od fariseja, kada će doći Carstvo Božije, on im odgovori i reče: Carstvo Božije ne dolazi na vidljiv način.
Niti će se reći: Evo ga ovdje, ili: eno ga ondje; jer gle, Carstvo Božije unutra je u vama.
A učenicima reče: Doći će dani kada ćete zaželjeti da vidite jedan od dana Sina Čovječijega, i nećete vidjeti.
I reći će vam: evo ga ovdje, ili: eno ga ondje; ali ne odlazite niti tamo jurite!
Jer kao što munja sine s neba, i obasja sve što je pod nebom, tako će biti i Sin Čovječiji u Dan svoj.
Ali mu najprije treba mnogo postradati, i odbačenu biti od roda ovoga.
I kako bješe u dane Nojeve, onako će biti i u dane Sina Čovječijega:
Jeđahu, pijahu, ženjahu se, udavahu se do onoga dana kad Noje uđe u kovčeg, i dođe potop i pogubi sve.
Slično kao što bješe u dane Lotove: jeđahu, pijahu, kupovahu, prodavahu, sađahu, zidahu.
A u dan kad iziđe Lot iz Sodoma, udari oganj i sumpor sa neba i pogubi sve.
Tako će biti i u onaj Dan kada se pojavi Sin Čovječiji.
U onaj Dan ko bude na krovu, a pokućstvo njegovo u kući, neka ne silazi da ga uzme; a tako i onaj u polju, neka se ne vraća natrag.
Sjećajte se žene Lotove.
Ako neko nastoji da sačuva život svoj, izgubiće ga; a koji ga izgubi, oživjeće ga.
Kažem vam: U onu noć dva će biti na jednoj postelji, jedan će se uzeti a drugi ostaviti.
Dvije će mljeti zajedno, jedna će se uzeti a druga ostaviti;
Dva će biti na njivi, jedan će se uzeti a drugi će se ostaviti.
I odgovarajući rekoše mu: Gdje, Gospode? A on im reče: Gdje je trup, ondje će se i orlovi sabrati.
