Budući da su mnogi pokušali izložiti kazivanje o događajima koji su se dogodili među nama,
Kao što nam predadoše oni koji su od početka bili očevici i sluge Riječi (Logosa),
Namislih i ja, ispitavši tačno sve od početka, po redu pisati tebi, plemeniti Teofile,
Da poznaš temelj onih riječi kojima si naučen.
U vrijeme Iroda, cara judejskoga, bijaše neki sveštenik od reda Avijina, po imenu Zaharija, i žena njegova od kćeri Aronovih, po imenu Jelisaveta.
A bijahu oboje pravedni pred Bogom, i življahu po svima zapovijestima i uredbama Gospodnjim besprekorno.
I nemahu djece, jer Jelisaveta bješe nerotkinja, i bijahu oboje već poodmaklih godina.
I dogodi se, kad on služaše po svome redu pred Bogom,
Da po običaju sveštenstva pade mu u deo da uđe u hram Gospodnji i kadi.
I sve mnoštvo naroda moljaše se napolju za vrijeme kađenja.
A njemu se javi anđeo Gospodnji stavši sa desne strane kadionog žrtvenika.
I zbuni se Zaharija vidjevši ga i spopade ga strah.
A anđeo mu reče: Ne boj se, Zaharija, jer je uslišena molitva tvoja; i žena tvoja Jelisaveta rodiće ti sina, i nadjenućeš mu ime Jovan.
I biće ti radost i veselje, i mnogi će se obradovati rođenju njegovu.
Jer će biti velik pred Gospodom, i neće piti vina i sikera; i ispuniće se Duha Svetoga još u utrobi matere svoje;
I mnoge će sinove Izrailjeve obratiti Gospodu Bogu njihovome;
I on će naprijed ići pred njim u duhu i sili Ilijinoj da obrati srca otaca ka djeci, i nepokorne ka mudrosti pravednika, i da pripravi Gospodu narod spreman.
I reče Zaharija anđelu: Po čemu ću ja to poznati? Jer ja sam star i žena je moja u godinama.
I odgovarajući anđeo reče mu: Ja sam Gavrilo koji stojim pred Bogom, i poslan sam da ti govorim i da ti ovo blagovijestim.
I evo, bićeš nijem i nećeš moći govoriti do onoga dana dok se to ne zbude, zato što nisi vjerovao mojim riječima koje će se ispuniti u svoje vrijeme.
I narod čekaše Zahariju, i čuđahu se što se zabavi u hramu.
A izišavši ne mogaše da im govori; i razumješe da je imao viđenje u hramu; i on im davaše znakove, i osta nijem.
I kada se navršiše dani službe njegove, otide domu svojemu.
A poslije onih dana zatrudnje Jelisaveta žena njegova, i krijaše se pet mjeseci govoreći:
Tako mi je učinio Gospod u dane ove u koje pogleda na me da me izbavi od sramote među ljudima.
A u šesti mjesec poslan bi od Boga anđeo Gavrilo u grad galilejski po imenu Nazaret,
Djevojci zaručenoj za muža, po imenu Josif, iz doma Davidova; i djevojci bješe ime Marija.
I ušavši k njoj anđeo reče: Raduj se, blagodatna! Gospod je s tobom, blagoslovena si ti među ženama!
A ona vidjevši ga, uplaši se od riječi njegove i mišljaše: kakav bi ovo bio pozdrav?
I reče joj anđeo: Ne boj se, Marija, jer si našla blagodat u Boga!
I evo začećeš i rodićeš sina, i nadjenućeš mu ime Isus.
On će biti veliki, i nazvaće se Sin Višnjega, i daće mu Gospod Bog prijesto Davida, oca njegova;
I carovaće nad domom Jakovljevim vavijek, i Carstvu njegovu neće biti kraja.
A Marija reče anđelu: Kako će to biti kad ja ne znam za muža?
I odgovarajući anđeo reče joj: Duh Sveti doći će na tebe, i sila Višnjega osjeniće te; zato i ono što će se roditi biće sveto, i nazvaće se Sin Božiji.
I eto, Jelisaveta rođaka tvoja, i ona zače sina u starosti svojoj, i ovo je šesti mjesec njoj koju zovu nerotkinjom.
Jer u Boga je sve moguće što kaže.
A Marija reče: Evo sluškinje Gospodnje – neka mi bude po riječi tvojoj! I anđeo otide od nje.
A Marija ustavši onih dana otide hitno u gorski kraj, u grad Judin.
I uđe u dom Zaharijin, i pozdravi Jelisavetu.
A kad Jelisaveta ču pozdrav Marijin, zaigra dijete u utrobi njezinoj, i Jelisaveta se ispuni Duha Svetoga,
I povika uzvišenim glasom i reče: Blagoslovena si ti među ženama, i blagosloven je plod utrobe tvoje!
I otkud meni ovo da dođe mati Gospoda mojega meni?
Jer gle, kada glas pozdrava tvojega dođe u uši moje, zaigra dijete od radosti u utrobi mojoj.
I blago onoj koja vjerova, da će se izvršiti što joj je kazao Gospod.
I reče Marija: Veliča duša moja Gospoda;
I obradova se duh moj Bogu, Spasu mojemu,
Što pogleda na smjernost sluškinje svoje; jer gle, od sada će me zvati blaženom svi naraštaji;
Što mi učini veličinu Silni, i sveto Ime njegovo.
I milost je njegova od koljena do koljena onima koji ga se boje.
Pokaza silu mišicom svojom; razasu gorde u mislima srca njihova.
Zbaci silne sa prijestola, i podiže ponižene.
Gladne napuni blaga, i bogate otpusti prazne.
Prihvati Izrailja, slugu svojega, da se opomene milosti;
Kao što govori ocima našim, Avraamu i sjemenu njegovu do vijeka.
I ostade Marija sa njom oko tri mjeseca, i vrati se domu svome.
A Jelisaveti dođe vrijeme da rodi, i rodi sina.
I čuše njeni susjedi i rodbina da je Gospod pokazao veliku milost svoju na njoj, i radovahu se s njom.
I u osmi dan dođoše da obrežu dijete, i davahu mu ime oca njegova – Zaharija.
I odgovarajući mati njegova reče: Ne, nego da se zove Jovan.
I rekoše joj: Nikoga nema u rodbini tvojoj da se zove tim imenom.
I znacima pitahu oca njegova kako bi on htio da ga nazovu.
I zaiskavši daščicu, napisa govoreći: Jovan mu je ime. I začudiše se svi.
I odmah mu se otvoriše usta njegova i jezik njegov, i govoraše blagosiljajući Boga.
I uđe strah u sve susjede njihove; i po svoj gorskoj Judeji razglasi se sav ovaj događaj
I svi koji čuše, staviše u srce svoje govoreći: Šta li će biti ovo dijete? I ruka Gospodnja bješe s njim.
A Zaharija, otac njegov, ispuni se Duha Svetoga i prorokova govoreći:
Blagosloven Gospod Bog Izrailjev što pohodi i izbavi narod svoj.
I podiže nam rog spasenja u domu Davida, sluge svojega,
Kao što kaza ustima svetih proroka svojih od vijeka,
Da će nas spasti od neprijatelja naših i iz ruku sviju koji nas mrze;
Učiniti milost ocima našim, i opomenuti se svetoga zavjeta svojega,
3akletve kojom se zakle Avraamu ocu našemu, da će nam dati:
Izbavljenje iz ruku neprijatelja naših, da mu bez straha služimo,
U svetosti i u pravdi pred njim u sve dane života našeg.
I ti, dijete, zvaćeš se prorok Višnjega; jer ćeš ići naprijed pred licem Gospodnjim da mu pripraviš put;
Da dadeš poznanje spasenja narodu njegovu za oproštenje grijeha njihovih,
Radi srdačne milosti Boga našega, kojom nas je pohodio Istok s visine;
Da obasja one koji sjede u tami i sjeni smrti; da upravi noge naše na put mira.
A dijete rastijaše i jačaše duhom i bijaše u pustinji do dana dok se ne pokaza Izrailju.
