A u petnaestoj godini vladavine ćesara Tiverija, kad upravljaše Pontije Pilat Judejom, i Irod, četvorovlasnik, Galilejom, a Filip, brat njegov, četvorovlasnik, Iturejom i zemljom Trahonitidom, i Lisanije, četvorovlasnik, Avilinom,
Za vrijeme prvosveštenika Ane i Kajafe, dođe riječ od Boga Jovanu, sinu Zaharijinu, u pustinji,
I on pođe po svoj okolini Jordana propovijedajući krštenje pokajanja za oproštenje grijehova.
Kao što je napisano u knjizi riječi proroka Isaije koji govori: Glas vapijućeg u pustinji: Pripravite put Gospodnji; poravnite staze njegove;
Svaka dolina neka se ispuni i svaka gora i svaki brijeg neka se slegnu; i što je krivo neka bude pravo i neravnine na putevima neka budu glatke;
I svako će tijelo vidjeti spasenje Božije.
Jovan pak govoraše narodu koji izlažaše da ih krsti: Porodi aspidini, ko vam kaza da bježite od gnjeva koji ide?
Rodite, dakle, plodove dostojne pokajanja, i ne počinjite govoriti u sebi: Imamo oca Avraama; jer vam kažem da Bog može i od kamenja ovog podignuti decu Avraamu.
A već i sjekira stoji drveću kod korijena; i svako drvo koje dobra roda ne rađa siječe se i u oganj baca.
I pitahu ga ljudi govoreći: Šta ćemo, dakle, činiti?
A on odgovarajući reče im: Koji ima dvije haljine neka dade onome koji nema; i koji ima hrane neka čini isto tako.
Dođoše pak i carinici da ih krsti, i rekoše mu: Učitelju, šta ćemo činiti?
A on im reče: Ne činite ništa više nego što vam je naređeno.
A pitahu ga i vojnici govoreći: A šta ćemo mi činiti? I reče im: Nikoga da ne zlostavljate niti koga da opadate, i budite zadovoljni svojom platom.
A kako je narod iščekivao (Hrista), svi pomišljahu u srcima svojim za Jovana: nije li on Hristos?
Odgovaraše Jovan svima govoreći: Ja vas krštavam vodom; ali ide za mnom jači od mene, kome ja nisam dostojan odriješiti remena na obući njegovoj: On će vas krstiti Duhom Svetim i ognjem.
U njegovoj ruci je lopata, i očistiće gumno svoje, i skupiće pšenicu u žitnicu svoju, a pljevu će sažeći ognjem neugasivim.
I mnogo još drugo tješeći ih, propovijedaše narodu jevanđelje.
A Irod četverovlasnik, koga koraše Jovan zbog Irodijade žene brata njegova, i zbog svih zala koja učini Irod,
Dodade na sve još i ovo: zatvori Jovana u tamnicu.
A dogodi se kada se bješe krstio sav narod, i kada se Isus krstio, dok se on moljaše Bogu, otvori se nebo,
I siđe na njega Duh Sveti u tjelesnom obliku kao golub, i ču se glas sa neba govoreći: Ti si Sin moj ljubljeni, ti si po mojoj volji.
I sam Isus imaše oko trideset godina kad poče; i bješe, kao što se mišljaše, sin Josifa, sina Ilijeva,
Sina Matatova, sina Levijeva, sina Melhijeva, sina Jenejeva, sina Josifova,
Sina Matatijeva, sina Amosova, sina Naumova, sina Eslimova, sina Nagejeva,
Sina Maatova, sina Matatijeva, sina Semejeva, sina Josifova, sina Jodina,
Sina Joananova, sina Risajeva, sina Zorovaveljova, sina Salatiilova, sina Nirijeva,
Sina Melhijeva, sina Adijeva, sina Kosamova, sina Elmodamova, sina Irova,
Sina Josijina, sina Eliezerova, sina Jorimova, sina Matatova, sina Levijeva,
Sina Simeonova, sina Judina, sina Josifova, sina Jonamova, sina Elikimova,
Sina Melejeva, sina Mainanova, sina Matatina, sina Natanova, sina Davidova,
Sina Jesejeva, sina Ovidova, sina Voozova, sina Salmonova, sina Naasonova,
Sina Aminadavova, sina Aramova, sina Joramova, sina Esromova, sina Faresova, sina Judina,
Sina Jakovljeva, sina Isakova, sina Avraamova, sina Tarina, sina Nahorova,
Sina Seruhova, sina Ragavova, sina Falekova, sina Everova, sina Salina,
Sina Kainanova, sina Arfaksadova, sina Simova, sina Nojeva, sina Lamehova,
Sina Matusalova, sina Enohova, sina Jaredova, sina Maleleilova, sina Kainanova,
Sina Enesova, sina Sitova, sina Adamova, sina Božijega.
