U to, pak, vrijeme dođoše neki i kazaše mu za Galilejce čiju krv Pilat pomiješa sa žrtvama njihovim.
I odgovarajući Isus reče im: Mislite li da su ti Galilejci bili grješniji od sviju Galilejaca kad su tako postradali?
Nisu, kažem vam, nego ako se ne pokajete, svi ćete tako izginuti.
Ili onih osamnaest što na njih pade kula u Siloamu i pobi ih, mislite li da su oni krivlji bili od sviju ljudi što žive u Jerusalimu?
Nisu, kažem vam, nego ako se ne pokajete, svi ćete tako izginuti.
Kaza pak ovu priču: Neko imađaše smokvu posađenu u svome vinogradu, i dođe da traži roda na njoj, i ne nađe.
Onda reče vinogradaru: Evo tri godine kako dolazim i tražim roda na ovoj smokvi, i ne nalazim. Posijeci je! Zašto i zemlju da slabi?
A on odgovarajući reče mu: Gospodaru, ostavi je i ove godine dok okopam oko nje i metnem đubrivo.
Pa će možda roditi; ako li ne, posjeći ćeš je docnije.
A učaše u jednoj sinagogi subotom.
I gle, bješe ondje žena koja imađaše duha nemoći osamnaest godina, i bješe zgrčena, i ne mogaše se nikako uspraviti.
A kad je vidje Isus, prizva je i reče joj: Ženo, oslobođena si od nemoći svoje.
I stavi na nju ruke, i odmah se uspravi i slavljaše Boga.
A starješina sinagoge, negodujući što je Isus iscijeli u subotu, odgovorivši reče narodu: Šest je dana u koje treba raditi; u ove, dakle, dolazite te se liječite, a ne u dan subotni.
A Gospod mu odgovori i reče: Licemjere, svaki od vas ne odrješuje li u subotu svojega vola ili magarca od jasala i vodi da napoji?
A ovu, kćer Avraamovu, koju sveza satana evo osamnaest godina, ne trebaše li odriješiti od ove sveze u dan subotni?
I dok on ovo govoraše stiđahu se svi koji mu se protivljahu; a sav narod radovaše se za sva slavna djela što ih on činjaše.
A on govoraše: Čemu je slično Carstvo Božije, i sa čime ću ga uporediti?
Slično je zrnu gorušičnom, koje uzevši čovjek baci u vrt svoj, i uzraste i posta drvo veliko, i ptice nebeske nastaniše se na granama njegovim.
Opet reče: Sa čime ću uporediti Carstvo Božije?
Slično je kvascu koji uze žena i pokri ga u tri kopanje brašna, dok ne uskise sve.
I prolažaše po gradovima i selima učeći i idući u Jerusalim.
Reče mu pak neko: Gospode, je li malo onih koji se spasavaju? A on im reče:
Borite se da uđete na uska vrata; jer vam kažem: mnogi će tražiti da uđu i neće moći.
Kad ustane domaćin i zatvori vrata, i počnete napolju stajati i kucati u vrata govoreći: Gospode, Gospode, otvori nam! I odgovarajući reći će vam: Ne poznajem vas otkuda ste.
Tada ćete početi da govorite: Jedosmo pred tobom i pismo, i po trgovima našim učio si.
A on će reći: Kažem vam, ne poznajem vas otkuda ste. Odstupite od mene svi koji činite nepravdu!
Ondje će biti plač i škrgut zuba, kad vidite Avraama i Isaka i Jakova i sve proroke u Carstvu Božijem, a sebe napolju istjerane.
I doći će od istoka i zapada i od sjevera i juga i sješće za trpezu u Carstvu Božijem.
I gle, ima posljednjih koji će biti prvi, i ima prvih koji će biti posljednji.
U taj dan pristupiše neki fariseji govoreći mu: Iziđi i idi odavde, jer Irod hoće da te ubije.
I reče im: Idite i kažite toj lisici: Evo izgonim demone i vršim iscjeljenja danas i sutra, a treći dan završiću.
Ali danas i sutra i prekosutra treba mi ići; jer prorok ne može poginuti izvan Jerusalima.
Jerusalime, Jerusalime, koji ubijaš proroke i kamenuješ poslane tebi, koliko puta htjedoh da saberem čeda tvoja kao kokoš piliće svoje pod krila, i ne htjedoste!
Eto, ostavlja vam se dom vaš pust. A kažem vam: nećete me vidjeti dok ne dođe da rečete: Blagosloven koji dolazi u ime Gospodnje!
