Kada se, međutim, sabra na hiljade i hiljade naroda da stadoše gaziti jedni druge, poče govoriti najprije učenicima svojim: Čuvajte se kvasca farisejskoga, a to je licemjerje.
A ništa nije sakriveno što se neće otkriti, ni tajno što se neće doznati.
Zato, ono što u mraku rekoste, čuće se na vidjelu; i što na uho šaptaste u odajama, propovijedaće se na krovovima.
A kažem vama, prijateljima svojim: Ne bojte se onih koji ubijaju tijelo i potom ne mogu ništa više učiniti.
Nego ću vam ukazati koga da se bojite: Bojte se onoga koji, pošto ubije, ima vlast baciti u pakao; da, kažem vam, njega se bojte.
Ne prodaje li se pet vrabaca za dvije pare? I nijedan od njih nije zaboravljen pred Bogom.
A u vas je i svaka dlaka na glavi izbrojana. Ne bojte se dakle; vi ste bolji od mnogo vrabaca.
Nego vam kažem: Koji god prizna mene pred ljudima, priznaće i Sin Čovječiji njega pred anđelima Božijim;
A koji se odreče mene pred ljudima, toga ću se odreći pred anđelima Božijim.
I svaki koji reče riječ protiv Sina Čovječijega, oprostiće mu se, a koji pohuli na Svetoga Duha neće mu se oprostiti.
A kad vas dovedu u sinagoge i pred načalstva i vlasti, ne brinite se kako ćete ili šta odgovoriti ili šta ćete kazati;
Jer će vas Sveti Duh naučiti u onaj čas šta treba reći.
Reče mu pak neko iz naroda: Učitelju, reci bratu mojemu da podijeli sa mnom naslijeđe.
A on mu reče: Čovječe, ko mene postavi sudijom ili djeliteljem nad vama?
A njima reče: Gledajte i čuvajte se svake gramzivosti, jer niko ne živi od imovine svoje, što je suviše bogat.
Kaza im pak priču govoreći: U jednoga bogatog čovjeka rodi njiva.
I razmišljaše u sebi govoreći: Šta da činim, jer nemam u šta sabrati ljetinu svoju?
I reče: Ovo ću učiniti: srušiću žitnice svoje i sagradiću veće; i ondje ću sabrati sva žita moja i dobra moja;
I kazaću duši svojoj: Dušo, imaš mnoga dobra sabrana za mnoge godine; počivaj, jedi, pij, veseli se.
A Bog mu reče: Bezumniče, ove noći tražiće dušu tvoju od tebe; a ono što si pripremio čije će biti?
Tako biva onome koji sebi teče blago, a ne bogati se Bogom.
A učenicima svojim reče: Zato vam kažem: ne brinite se dušom svojom šta ćete jesti, ni tijelom u šta ćete se odjenuti;
Duša je pretežnija od jela i tijelo od odijela.
Pogledajte gavrane kako ne siju, niti žanju, niti imaju riznicu ni žitnicu, i Bog ih hrani. A koliko ste vi pretežniji od ptica!
A ko od vas brinući se može dodati rastu svome lakat jedan?
Ako, dakle, ne možete ni najmanje, zašto se brinete za ostalo?
Pogledajte krinove kako rastu: ne trude se, niti predu; ali vam kažem: ni Solomon u svoj slavi svojoj ne obuče se kao jedan od njih.
Ako li travu u polju, koja danas jeste, a sutra se u peć baca, Bog tako odijeva, koliko će više vas, malovjerni!
Ni vi ne ištite šta ćete jesti i šta ćete piti, i ne uznemiravajte se.
Jer sve ovo traže neznabošci ovoga svijeta; a Otac vaš zna da vama treba ovo.
Nego ištite Carstvo Božije, i sve ovo će vam se dodati.
Ne boj se, malo stado, jer bi volja Oca vašega da vam dade Carstvo.
Prodajte što imate i dajte milostinju; načinite sebi kese koje neće ovetšati, riznicu na nebesima koja se neće isprazniti, gdje se lopov ne približava, niti moljac kvari.
Jer gdje je blago vaše, ondje će biti i srce vaše.
Neka budu bedra vaša opasana i svjetiljke zapaljene.
A vi slični ljudima koji čekaju gospodara svojega, kada će se vratiti sa svadbe da mu, čim dođe i kucne, odmah otvore.
Blago slugama onim koje gospodar došavši nađe budne. Zaista vam kažem da će se opasati, i posadiće ih, i pristupiće te će im služiti.
I ako dođe u drugu stražu, i u treću stražu dođe, i nađe ih tako, blago slugama onim.
Ali ovo znajte: kad bi znao domaćin u koji će čas doći lopov, bdio bi, i ne bi pustio da mu potkopaju kuću.
I vi, dakle, budite spremni; jer u koji čas ne mislite, doći će Sin Čovječiji.
A Petar mu reče: Gospode, govoriš li ovu priču nama ili svima?
A Gospod reče: Ko je, dakle, taj vjerni i mudri upravitelj kojega će postaviti gospodar nad čeljadi svojom da im daje obrok na vrijeme?
Blago slugi onome kojega gospodar njegov, došavši, nađe da čini tako.
Zaista vam kažem, nad svim imanjem svojim postaviće ga.
Ako li reče sluga taj u srcu svojemu: Neće moj gospodar još zadugo doći; i stane biti sluge i sluškinje, i jesti i piti, i opijati se;
Doći će gospodar toga sluge u dan kad ne očekuje, i u čas kad ne zna, i rasjeći će ga, i dio njegov metnuće s nevjernima.
A onaj sluga koji je znao volju gospodara svojega i nije pripravio niti učinio po volji njegovoj, biće mnogo bijen;
A koji nije znao, pa je učinio što zaslužuje batine, biće malo bijen. A od svakoga kome je mnogo dano, mnogo će se i tražiti; a kome je povjereno mnogo, od njega će se više iskati.
Dođoh da bacim oganj na zemlju; i kako bih želio da se već zapalio!
Ali se meni valja krstiti krštenjem, i kako mi je teško dok se to ne izvrši!
Mislite li da sam došao da mir dam na zemlji? Ne, kažem vam, nego razjdjeljenje.
Jer od sada će petoro u jednoj kući biti razdijeljeni: troje protiv dvoje, i dvoje protiv troje.
Odijeliće se otac od sina i sin od oca; mati od kćeri i kći od matere; biće svekrva protiv snahe svoje i snaha protiv svekrve svoje.
A i narodu govoraše: Kad vidite oblak gdje se diže od zapada, odmah kažete: Dolazi pljusak; i biva tako.
I kad vidite gdje jugo duva, kažete: Biće žega; i biva.
Licemjeri, lice neba i zemlje umijete raspoznavati, a vrijeme ovo kako ne raspoznajete?
A zašto i sami od sebe ne sudite ono što je pravedno?
Jer kad ideš sa suparnikom svojim poglavaru, potrudi se da se još na putu izbaviš od njega, da te ne odvuče sudiji, i sudija da te ne preda tamničaru, a tamničar da te ne baci u tamnicu.
Kažem ti: Nećeš izići odande dok ne daš i posljednju paru.
