Približavaše se pak praznik beskvasnih hljebova zvani Pasha.
I tražahu prvosveštenici i književnici kako bi ga ubili; ali se bojahu naroda.
A satana uđe u Judu, zvanog Iskariotski, koji bješe iz broja Dvanaestorice.
I on otišavši dogovori se sa prvosveštenicima i književnicima i vojvodama kako će im ga izdati.
A oni se obradovaše, i ugovoriše da mu dadu novaca.
I on obeća, i tražaše zgodnu priliku da im ga preda bez prisustva naroda.
A dođe dan beskvasnih hljebova u koji trebaše klati pashalno jagnje.
I posla Petra i Jovana rekavši: Idite i ugotovite nam Pashu da jedemo.
A oni mu rekoše: Gdje hoćeš da ugotovimo?
A on im reče: Eto, kad uđete u grad, srešće vas čovjek koji nosi krčag vode; idite za njim u kuću u koju on uđe.
I recite domaćinu kuće: Učitelj ti veli: gdje je odaja gdje ću jesti Pashu sa učenicima svojim?
I on će vam pokazati veliku zastrtu gornju sobu; ondje ugotovite.
I oni otidoše i nađoše kao što im je kazao; i ugotoviše Pashu.
I kada dođe čas, sjede za trpezu, i dvanaest apostola s njim.
I reče im: Veoma zaželjeh da ovu Pashu jedem s vama prije nego postradam;
Jer vam kažem da je neću više jesti dok se ne ispuni u Carstvu Božijem.
I uzevši čašu zablagodari, i reče: Uzmite i razdijelite je među sobom;
Jer vam kažem da neću piti od roda vinogradskoga dok ne dođe Carstvo Božije.
I uzevši hljeb zablagodari, prelomi ga i dade im govoreći: Ovo je tijelo moje koje se daje za vas; ovo činite za moj spomen.
A tako i čašu po večeri, govoreći: Ova je čaša Novi zavjet u krvi mojoj, koja se za vas prolijeva.
Ali evo ruke izdajnika mojega sa mnom na trpezi.
I Sin Čovječiji, dakle, ide kako je određeno; ali teško čovjeku onome koji ga izdaje!
I oni se stadoše pitati među sobom koji bi, dakle, od njih bio taj koji će to učiniti.
A nastade i prepirka među njima koji se od njih smatra da je veći.
A on im reče: Carevi naroda gospodare nad njima i vlastodršci njihovi nazivaju se dobrotvori.
Ali vi nemojte tako; nego ko je među vama veći, neka bude kao mlađi, i starješina kao sluga.
Jer ko je veći, koji sjedi za trpezom ili koji služi? Nije li onaj koji sjedi za trpezom? A ja sam među vama kao sluga.
A vi ste oni koji ste se održali sa mnom u iskušenjima mojim.
I ja vama zavještavam Carstvo kao što Otac moj meni zavješta,
Da jedete i pijete za mojom trpezom u Carstvu mome, i da sjedite na prijestolima i sudite nad dvanaest plemena Izrailjevih.
I reče Gospod: Simone, Simone, evo vas zaiska satana da vas vije kao pšenicu.
A ja se molih za tebe da vjera tvoja ne prestane; i ti, kada se obratiš, utvrdi braću svoju.
A on mu reče: Gospode, s tobom sam spreman i u tamnicu i u smrt ići.
A on reče: Kažem ti, Petre, neće danas zapjevati pijetao dok se triput ne odrečeš da me poznaješ.
I reče im: Kad vas poslah bez kese i torbe i obuće, da li vam što nedostade? A oni rekoše: Ništa.
A on im reče: Ali sad koji ima kesu neka je uzme, tako i torbu; a koji nema, neka proda haljinu svoju i kupi nož.
Jer vam kažem, da još i to što je napisano: I uvrstiše ga među bezakonike, treba na meni da se izvrši. Jer što je o meni pisano, završava se.
A oni rekoše: Gospode, evo ovdje dva noža. A on im reče: Dosta je.
I izišavši, otide po običaju na goru Maslinsku; a za njim otidoše i učenici njegovi.
A kad bi na mjestu reče im: Molite se da ne padnete u iskušenje.
I sam odstupi od njih koliko se može kamenom dobaciti, i kleknuvši na koljena moljaše se
Govoreći: Oče, kad bi htio da proneseš ovu čašu mimo mene! Ali ne moja volja, no tvoja neka bude!
A javi mu se anđeo s neba krijepeći ga.
I budući u samrtnoj borbi, moljaše se usrdnije; a znoj njegov bijaše kao kaplje krvi koje kaplju na zemlju.
I ustavši od molitve, dođe učenicima, i nađe ih da spavaju od žalosti,
I reče im: Što spavate? Ustanite i molite se da ne padnete u iskušenje!
Dok on još govoraše, gle narod, i jedan od Dvanaestorice, zvani Juda, iđaše pred njima, i približi se Isusu da ga poljubi. Jer im bijaše dao ovakav znak: koga poljubim, taj je!
A Isus mu reče: Judo, zar cjelivom izdaješ Sina Čovječijega?
A kad oni što bijahu s njim vidješe šta će biti, rekoše mu: Gospode, da bijemo nožem?
I udari jedan od njih slugu prvosveštenikovog, i odsiječe mu desno uho.
A Isus odgovorivši reče: Ostavite se toga. I dohvativši se uha njegovog, iscijeli ga.
A prvosveštenicima i vojvodama hramovnim i starješinama koji bijahu došli na njega reče Isus: Zar ste kao na razbojnika izišli s noževima i koljem da me uhvatite?
Svaki dan bio sam s vama u hramu i ne digoste ruke na mene; ali ovo je vaš čas i vlast tame.
A kad ga uhvatiše, odvedoše ga i uvedoše u dvor prvosveštenika. A Petar iđaše za njim izdaleka.
I kad naložiše vatru nasred dvorišta i sjedoše zajedno, i Petar sjeđaše među njima.
Vidjevši ga pak jedna sluškinja gdje sjedi kod vatre, i pogledavši na njega reče: I ovaj bješe sa njim.
A on ga se odreče govoreći: Ženo, ne poznajem ga.
I malo zatim vidje ga i drugi i reče: I ti si od njih. A Petar reče: Čovječe, nisam.
I pošto prođe oko jednoga časa, drugi neko potvrđivaše govoreći: Zaista i ovaj bješe s njim; jer je Galilejac.
A Petar reče: Čovječe, ne znam šta govoriš. I odmah dok on još govoraše zapjeva pijetao.
I obazrevši se Gospod pogleda na Petra, i sjeti se Petar riječi Gospodnje kako mu reče: Prije nego što pijetao zapjeva odreći ćeš me se triput.
I izišavši napolje, plakaše gorko.
A ljudi koji držahu Isusa rugahu mu se, i bijahu ga.
I pokrivši ga udarahu ga po licu i pitahu ga govoreći: Proreci ko te udari?
I druge mnoge hule govorahu na njega.
I kada se razdani, sabraše se starješine narodne, prvosveštenici i književnici, i odvedoše ga u svoj Sinedrion
Govoreći: Ako si ti Hristos, kaži nam. A on im reče: Ako vam i kažem, nećete vjerovati,
A ako vas i zapitam, nećete mi odgovoriti, niti ćete me pustiti.
Od sada će Sin Čovječiji sjedjeti sa desne strane sile Božije.
Svi pak rekoše: Ti li si, dakle, Sin Božiji? A on im reče: Vi kažete da sam ja.
A oni rekoše: Što nam još treba svjedočenja? Jer sami čusmo iz usta njegovih.
