A u dane one iziđe zapovijest od ćesara Avgusta da se popiše sva vaseljena.
Ovo je bio prvi popis za vrijeme Kirinijeve uprave Sirijom.
I iđahu svi da se popišu, svako u svoj grad.
A tada pođe i Josif iz Galileje iz grada Nazareta u Judeju u grad Davidov koji se zove Vitlejem, jer on bijaše iz doma i plemena Davidova,
Da se zapiše s Marijom, zaručenom za njega ženom, koja bješe trudna.
I kad ondje bijahu, ispuniše se dani da ona rodi.
I rodi sina svojega Prvenca, i povi ga, i položi ga u jasle; jer im ne bijaše mjesta u gostionici.
I bijahu pastiri u onome kraju boraveći u polju i čuvajući stražu noću kod stada svojega.
I gle, anđeo Gospodnji stade među njih, i slava Gospodnja obasja ih; i ispuniše se strahom velikim.
I reče im anđeo: Ne bojte se; jer vam, evo, javljam radost veliku koja će biti svemu narodu.
Jer vam se danas rodi Spas, koji je Hristos Gospod, u gradu Davidovu.
I ovo vam je znak: naći ćete dijete povijeno gdje leži u jaslama.
I ujedanput sa anđelom se pojavi mnoštvo vojske nebeske, koji hvaljahu Boga govoreći:
Slava na visini Bogu, i na zemlji mir, među ljudima dobra volja.
A kad anđeli otidoše od njih na nebo, ljudi pastiri rekoše jedan drugome: Hajdemo, dakle, do Vitlejema, da vidimo to što se dogodilo, što nam objavi Gospod.
I pohitavši, dođoše i nađoše Mariju i Josifa i dijete gdje leži u jaslama.
A kad vidješe, objaviše sve što im je kazano za to dijete.
I svi koji čuše diviše se tome što im kazaše pastiri.
A Marija čuvaše sve riječi ove i slagaše ih u srcu svojemu.
I vratiše se pastiri slaveći i hvaleći Boga za sve što čuše i vidješe kao što im bi kazano.
I kada se navrši osam dana da obrežu dijete, nadjenuše mu ime Isus, dato od anđela prije nego što on bi začet u utrobi.
A kada se navršiše dani za očišćenje njihovo po zakonu Mojsejevu, doniješe ga u Jerusalim da ga stave pred Gospoda,
Kao što je napisano u Zakonu Gospodnjem, da se svako dijete muško koje najprije otvori matericu posveti Gospodu,
I da prinesu žrtvu kao što je rečeno u Zakonu Gospodnjem: dvije grlice ili dva golubića.
I gle, bijaše u Jerusalimu čovjek po imenu Simeon, i taj čovjek bješe pravedan i pobožan, koji čekaše utjehu Izrailjevu, i Duh Sveti bijaše na njemu.
I njemu bješe Duh Sveti otkrio da neće vidjeti smrti dok ne vidi Hrista Gospodnjega.
I Duhom vođen dođe u hram; i kad unesoše roditelji dijete Isusa da izvrše na njemu ono što je uobičajeno po Zakonu,
On ga uze u naručje svoje i blagoslovi Boga i reče:
Sad otpuštaš u miru slugu svojega, Gospode, po riječi svojoj;
Jer vidješe oči moje Spasenje tvoje,
Koje si ugotovio pred licem sviju naroda.
Svjetlost, da prosvjećuje neznabošce, i slavu naroda tvojega Izrailja.
A Josif i mati njegova čuđahu se tome što se govoraše o njemu.
I blagoslovi ih Simeon, i reče Mariji, materi njegovoj: Gle, ovaj leži da mnoge obori i podigne u Izrailju, i da bude znak protiv koga će se govoriti.
A i tebi samoj probošće mač dušu, da se otkriju pomisli mnogih srca.
I bješe Ana proročica, kći Fanuilova, od plemena Asirova, već poodmaklih godina, koja je sedam godina živjela sa mužem od djevojaštva svojega.
I ona, udovica od oko osamdeset i četiri godine, ne odlažaše od hrama, i služaše Bogu dan i noć postom i molitvom.
I ona u taj čas dođe, i slavljaše Gospoda, i govoraše o njemu svima koji čekahu izbavljenje u Jerusalimu.
I kad izvršiše sve po zakonu Gospodnjemu, vratiše se u Galileju u grad svoj Nazaret.
A dijete rastijaše i jačaše duhom, puneći se premudrosti, i blagodat Božija bijaše na njemu.
I roditelji njegovi iđahu svake godine u Jerusalim o prazniku Pashe.
I kad mu bi dvanaest godina, uziđoše oni u Jerusalim po običaju praznika.
I kada provedoše dane, i vraćahu se, osta dijete Isus u Jerusalimu; i ne znade Josif i mati njegova;
Nego, pomislivši da je sa društvom, otidoše dan hoda, i tražahu ga među srodnicima i poznanicima.
I ne našavši ga, vratiše se u Jerusalim da ga traže.
I poslije tri dana nađoše ga u hramu gdje sjedi među učiteljima, i sluša ih, i pita ih.
I svi koji ga slušahu divljahu se veoma njegovoj razboritosti i odgovorima.
I vidjevši ga zaprepastiše se, i mati njegova reče mu: Čedo, što nam tako učini? Evo, otac tvoj i ja tražismo te s bolom.
I reče im: Zašto ste me tražili? Zar niste znali da meni treba biti u onome što je Oca mojega?
I oni ne razumješe riječ koju im reče.
I siđe s njima i dođe u Nazaret; i bješe im poslušan. I mati njegova čuvaše sve riječi ove u srcu svojemu.
I Isus napredovaše u premudrosti i u rastu i u milosti kod Boga i kod ljudi.
