Kaza im pak i priču kako treba svagda da se mole, i da ne klonu,
Govoreći: U nekome gradu bijaše nekakav sudija koji se Boga ne bojaše i ljudi ne stiđaše.
A u onome gradu bijaše jedna udovica, i ona dolažaše k njemu govoreći: Odbrani me od suparnika mojega.
I ne htjede zadugo. A najposlije reče u sebi: Ako se i ne bojim Boga i ljudi ne stidim,
No budući da mi dosađuje ova udovica, odbraniću je, da mi jednako ne dolazi i ne dodijava.
I reče Gospod: Čujte šta govori nepravedni sudija!
A zar Bog neće odbraniti izabranike svoje koji mu vapiju dan i noć, i zar će oklijevati?
Kažem vam da će ih ubrzo odbraniti. Ali Sin Čovječiji kada dođe, hoće li naći vjeru na zemlji?
A i nekima koji bijahu uvjereni za sebe da su pravedni, a ostale nipodaštavahu, kaza priču ovu:
Dva čovjeka uđoše u hram da se mole Bogu, jedan farisej a drugi carinik.
Farisej stade i moljaše se u sebi ovako: Bože, hvala ti što nisam kao ostali ljudi: grabljivci, nepravednici, preljubnici ili kao ovaj carinik.
Postim dvaput u sedmici; dajem desetak od svega što steknem.
A carinik izdaleka stajaše, i ne htjede ni očiju uzdignuti nebu, nego se bijaše u prsa svoja govoreći: Bože, milostiv budi meni grješnome!
Kažem vam, ovaj otide opravdan domu svome, a ne onaj. Jer svaki koji sebe uzvisuje poniziće se, a koji sebe ponizuje uzvisiće se.
A donošahu mu i dječicu da ih se dotakne; a kad vidješe učenici, zabraniše im.
A Isus dozvavši ih reče: Pustite djecu neka dolaze k meni, i ne sprečavajte ih; jer takvih je Carstvo Božije.
Zaista vam kažem: Koji ne primi Carstvo Božije kao dijete neće ući u njega.
I zapita ga neki knez govoreći: Učitelju blagi, šta da učinim pa da naslijedim život vječni?
A Isus mu reče: Što me zoveš blagim? Niko nije blag osim jednoga Boga.
Zapovijesti znaš: Ne čini preljubu; ne ubij; ne ukradi; ne svjedoči lažno; poštuj oca svojega i mater svoju.
A on reče: Sve sam ovo sačuvao od mladosti svoje.
A kada to ču Isus, reče mu: Još ti jedno nedostaje: prodaj sve što imaš i razdaj siromasima; i imaćeš blago na nebu; pa hajde za mnom.
A kad on to ču, postade žalostan; jer bješe veoma bogat.
A kad ga Isus vidje da postade žalostan, reče: Kako je teško onima koji imaju bogatstvo ući u Carstvo Božije!
Jer lakše je kamili proći kroz iglene uši negoli bogatome ući u Carstvo Božije.
A oni koji čuše rekoše: Pa ko se može spasti?
A on reče: Što je ljudima nemoguće Bogu je moguće.
Petar pak reče: Eto, mi smo ostavili sve i pođosmo za tobom.
A on im reče: Zaista vam kažem: nema nikoga koji je ostavio kuću, ili roditelje, ili braću, ili sestre, ili ženu, ili djecu radi Carstva Božijega,
Koji neće primiti mnogostruko u ovo vrijeme i u dolazećem vijeku život vječni.
Uze pak Dvanaestoricu i reče im: Evo idemo gore u Jerusalim, i sve će se svršiti što su proroci pisali za Sina Čovječijega.
Jer će biti predan neznabošcima i rugaće mu se, i mučiće ga i popljuvaće ga.
I pošto ga išibaju, ubiće ga, i trećeg dana vaskrsnuće.
A oni ništa od toga ne shvatiše i ova riječ bješe sakrivena od njih, i ne razumješe šta im se govori.
A kada se približavaše Jerihonu, slijepi neki sjeđaše kraj puta proseći.
Pa kada ču kako narod prolazi, raspitivaše: Šta je to?
I kazaše mu da Isus Nazarećanin prolazi.
I povika govoreći: Isuse, sine Davidov, pomiluj me!
A oni što iđahu naprijed korahu ga da ućuti, a on još jače vikaše: Sine Davidov, pomiluj me!
A Isus stade i zapovjedi da mu ga dovedu; a kad mu se približi, zapita ga
Govoreći: Šta hoćeš da ti učinim? A on reče: Gospode, da progledam.
A Isus mu reče: Progledaj! Vjera tvoja spasla te je.
I odmah progleda, i pođe za njim slaveći Boga. I sav narod koji vidje, dade hvalu Bogu.
