Isus pak pun Duha Svetoga vrati se sa Jordana, i bi odveden Duhom u pustinju.
I četrdeset dana kuša ga đavo, i ne jede ništa u te dane; i kad se oni navršiše, onda ogladnje.
I reče mu đavo: Ako si Sin Božiji, reci ovome kamenu da postane hljeb.
I odgovori mu Isus govoreći: Pisano je: Ne živi čovjek samo o hljebu, nego o svakoj riječi Božijoj.
I izvede ga đavo na goru visoku i pokaza mu carstva ovoga svijeta za tren oka.
I reče mu đavo: Tebi ću dati svu vlast ovu i slavu njihovu, jer je meni predana, i kome hoću dajem je.
Ti, dakle, ako se pokloniš preda mnom, biće sva tvoja.
I odgovarajući Isus reče mu: Idi od mene, Satano, jer je pisano: Gospodu Bogu svojemu klanjaj se, i njemu jedinome služi.
I odvede ga u Jerusalim i postavi ga na krilo hrama, i reče mu: Ako si Sin Božiji, skoči odavde dolje.
Jer je pisano da će anđelima svojim zapovjediti za tebe da te sačuvaju,
I uzeće te na ruke da se ne spotakneš o kamen nogom svojom.
I odgovarajući Isus reče mu: Kazano je: Ne kušaj Gospoda Boga svojega.
I kada završi đavo sve kušanje, otide od njega za neko vrijeme.
I vrati se Isus u sili Duha u Galileju; i otide glas o njemu po svoj okolini.
I on učaše po sinagogama njihovim, i svi ga hvaljahu.
I dođe u Nazaret gdje bješe odgajen, i uđe po običaju svome u dan subotni u sinagogu, i ustade da čita.
I dadoše mu knjigu proroka Isaije, i otvorivši knjigu nađe mjesto gdje bješe napisano:
Duh Gospodnji je na meni; zato me pomaza da blagovijestim siromasima; posla me da iscijelim skrušene u srcu; da propovijedam zarobljenima da će biti pušteni, i slijepima da će progledati; da oslobodim potlačene;
I da propovijedam prijatnu godinu Gospodnju.
I zatvorivši knjigu, vrati je služitelju pa sjede; i oči sviju u sinagogi bijahu uprte u njega.
A poče im govoriti: Danas se ispuni ovo Pismo u ušima vašim.
I svi mu svjedočahu, i divljahu se riječima blagodati koje izlažahu iz usta njegovih, i govorahu: Nije li ovo sin Josifov?
I reče im: Svakako ćete mi reći ovu poslovicu: Ljekaru, izliječi se sam; što čusmo da je bilo u Kapernaumu učini i ovdje u postojbini svojoj.
Reče pak: Zaista vam kažem da nijedan prorok nije priznat u postojbini svojoj.
A vaistinu vam kažem: Mnoge udovice bijahu u Izrailju u vrijeme Ilije kada se nebo zatvori za tri godine i šest mjeseci, i bi velika glad po svoj zemlji;
I nijednoj od njih ne bi poslan Ilija do u Sareptu Sidonsku ženi udovici.
I mnogi bijahu gubavi u Izrailju u vrijeme proroka Jeliseja; i nijedan se od njih ne očisti do Neman Sirijanin.
I svi se u sinagogi ispuniše gnjeva kad čuše ovo.
I ustavši istjeraše ga napolje iz grada, i odvedoše ga na vrh gore gdje bijaše njihov grad sazidan, da bi ga bacili odozgo.
Ali on prođe između njih, i otide.
I siđe u Kapernaum, grad galilejski, i učaše ih subotom.
I čuđahu se nauci njegovoj vrlo; jer riječ njegova bješe silna.
I u sinagogi bješe čovjek sa duhom nečistog demona, i povika iz sveg glasa
Govoreći: Prođi se, šta hoćeš od nas, Isuse Nazarećanine? Došao si da nas pogubiš? Znam te ko si: Svetac Božiji.
I zaprijeti mu Isus govoreći: Umukni, i iziđi iz njega! I oborivši ga demon na sredinu, iziđe iz njega nimalo mu ne naudivši.
I zaprepašćenje zahvati sve i razgovarahu među sobom govoreći: Kakva je to riječ da vlašću i silom zapovijeda nečistim duhovima, i izlaze?
I otide glas o njemu po svima okolnim mjestima.
Podigavši se pak iz sinagoge dođe u kuću Simonovu; a taštu Simonovu bješe uhvatila velika groznica, i moliše ga za nju.
I stavši više nje, zaprijeti groznici, i pusti je. I odmah ustade i služaše im.
A kada zahođaše sunce, svi koji imađahu bolesnike od različnih bolesti dovođahu ih njemu; a on na svakoga od njih polagaše ruke, i iscjeljivaše ih.
A i demoni izlažahu iz mnogih vičući i govoreći: Ti si Hristos Sin Božiji. I prijeteći im ne dopuštaše da govore da znaju da je on Hristos.
A kad nasta dan, iziđe i otide u pusto mjesto; i narod ga tražaše, i dođe k njemu, i zadržavahu ga da ne ide od njih.
A on im reče: I drugim gradovima treba mi blagovijestiti o Carstvu Božijem; jer sam na to poslan.
I propovijedaše po sinagogama galilejskim.
