I kada se on moljaše Bogu na jednom mjestu pa prestade, reče mu neki od učenika njegovih: Gospode, nauči nas moliti se, kao što i Jovan nauči učenike svoje.
A on im reče: Kada se molite govorite: Oče naš koji si na nebesima, da se sveti ime tvoje; da dođe carstvo tvoje; da bude volja tvoja i na zemlji kao na nebu.
Hljeb naš nasušni daj nam svaki dan;
I oprosti nam grijehe naše, jer i mi opraštamo svakome dužniku svojemu; i ne uvedi nas u iskušenje; nego nas izbavi od zloga.
I reče im: Koji od vas ima prijatelja i otide mu u ponoć i reče mu: Prijatelju, daj mi tri hljeba u zajam,
Jer mi dođe prijatelj s puta i nemam čime da ga poslužim.
A on iznutra odgovarajući da reče: Nemoj me uznemiravati; već su vrata zatvorena, i djeca su moja sa mnom u postelji; ne mogu ustati da ti dam.
Kažem vam: Ako i ne ustane da mu dade zato što mu je prijatelj, ali za njegovu bezočnost ustaće i daće koliko mu treba.
I ja vama kažem: Ištite i daće vam se; tražite i naći ćete; kucajte i otvoriće vam se.
Jer svaki koji ište, dobija; i koji traži, nalazi; i koji kuca, otvara mu se.
Koji je među vama otac od koga ako sin zaište hljeba, da mu dade kamen? Ili ako zaište ribu, da mu mjesto ribe dade zmiju?
Ili ako zaište jaje, da mu dade skorpiju?
Kada dakle vi, zli budući, umijete dobre dare davati djeci svojoj, koliko će više Otac vaš nebeski dati Duha Svetoga onima koji ištu od njega?
I izgonjaše demona, i taj bješe nijem; i kad iziđe demon, progovori nijemi; i divljaše se narod.
A neki od njih rekoše: Pomoću Veelzevula, kneza demonskoga, izgoni demone.
A drugi kušajući ga iskahu od njega znak sa neba.
A on znajući pomisli njihove reče im: Svako carstvo koje se razdijeli samo u sebi, opustjeće, i dom koji se razdijeli sam u sebi, propašće.
Ako se i satana razdijeli sam u sebi, kako će opstati carstvo njegovo? Jer govorite da pomoću Veelzevula izgonim demone.
Ako li ja pomoću Veelzevula izgonim demone, sinovi vaši čijom pomoću izgone? Zato će vam oni biti sudije.
A ako li ja prstom Božijim izgonim demone, dakle, stiglo vam je Carstvo Božije.
Kad se jaki naoruža i čuva svoj dvor, imanje je njegovo na miru.
A kada dođe jači od njega i nadvlada ga, uzme sve oružje njegovo u koje se uzdao, i razdijeli što je zaplijenio od njega.
Koji nije sa mnom, protiv mene je; i koji ne sabira sa mnom, rasipa.
Kad nečisti duh iziđe iz čovjeka, prolazi kroz bezvodna mjesta tražeći pokoja, i ne nalazeći govori: Vratiću se u dom svoj otkuda sam izišao.
I došavši nađe pometen i ukrašen.
Tada otide i uzme sedam drugih duhova gorih od sebe, i ušavši obitavaju ondje; i potonje stanje biva čovjeku onome gore od prvoga.
A dok on to govoraše, podiže glas jedna žena iz naroda i reče mu: Blažena utroba koja te je nosila, i dojke koje si sisao!
A on reče: Vaistinu, blaženi su oni koji slušaju riječ Božiju i drže je.
A narodu koji se skupljaše stade govoriti: Naraštaj je ovaj zao naraštaj; ište znak, i neće mu se dati znak osim znaka Jone proroka.
Jer kao što Jona bi znak Ninevljanima, tako će i Sin Čovječiji biti znak naraštaju ovome.
Carica južna ustaće na sudu s ljudima naraštaja ovoga, i osudiće ih; jer ona dođe s kraja zemlje da sluša mudrost Solomonovu, a gle, ovdje je veći od Solomona.
Ljudi Ninevljani će ustati na sudu s naraštajem ovim, i osudiće ga, jer se pokajaše na propovijed Joninu, a gle, ovdje je veći od Jone.
Niko pak ne meće zapaljenu svjetiljku na skriveno mjesto, niti pod sud, nego na svjećnjak da vide svjetlost oni koji ulaze.
Svjetiljka tijelu je oko. Ako, dakle, oko tvoje bude zdravo, i sve tijelo tvoje biće svijetlo; ako li oko tvoje bude kvarno, i tijelo će tvoje biti tamno.
Pazi, dakle, da svjetlost koja je u tebi ne bude tama.
Jer ako je sve tijelo tvoje svijetlo da nema nijednoga dijela tamna, biće svijetlo cijelo kao kad te svjetiljka obasjava svjetlošću.
A kad on to govoraše, moljaše ga neki farisej da objeduje kod njega. A on ušavši sjede za trpezu.
A farisej se začudi kad vidje da se najprije ne opra prije objeda:
A Gospod mu reče. Sad vi fariseji spolja čistite čašu i zdjelu, a iznutra ste puni grabeža i zlobe.
Bezumnici, nije li onaj načinio i iznutra koji je načinio spolja?
Ali podajte milostinju od onoga što je unutra, i gle, sve će vam biti čisto.
Ali teško vama farisejima što dajete desetak od metvice i rute i od svakoga povrća, a obilazite pravdu i ljubav Božiju; ovo je trebalo činiti, i ono ne izostavljati.
Teško vama farisejima što volite začelja po sinagogama i pozdrave na trgovima.
Teško vama, književnici i fariseji, licemjeri, što ste kao neprimjetni grobovi, te ljudi po njima odozgo gaze a ne znaju.
A neki od zakonika odgovarajući reče mu: Učitelju, govoreći to i nas vrijeđaš.
A on reče: Teško i vama zakonicima što tovarite na ljude bremena teška za nošenje, a vi ni jednim prstom svojim nećete da se prihvatite bremena.
Teško vama što zidate grobnice prorocima, a vaši su ih ocevi pobili.
Vi, dakle, svjedočite i odobravate djela otaca svojih; jer ih oni pobiše, a vi im grobnice zidate.
Zato i premudrost Božija reče: Poslaću im proroke i apostole, i od njih će jedne pobiti, a druge protjerati;
Da se ište od roda ovoga krv sviju proroka prolivena od postanja svijeta.
Od krvi Aveljeve sve do krvi Zaharije, koji pogibe između žrtvenika i hrama. Da, kažem vam, iskaće se od roda ovoga.
Teško vama zakonicima što uzeste ključ od znanja; sami ne uđoste, a one koji bi ušli sprečiste.
A dok im on ovo govoraše, počeše književnici i fariseji žestoko da ga napadaju i da navaljuju raznim pitanjima,
Vrebajući ga i tražeći ne bi li što ulovili iz usta njegovih da bi ga okrivili.
