Paul, apôtre -- non de la part des hommes ni par l'intermédiaire d'un homme, mais par Jésus-Christ et Dieu le Père, qui l'a ressuscité des morts --
et tous les frères qui sont avec moi, aux Églises de la Galatie:
Grâce et paix vous soient données de la part de Dieu le Père et de notre Seigneur Jésus-Christ,
qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous délivrer du présent siècle mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père,
à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen.
Je m'étonne que vous vous détourniez si promptement de celui qui vous a appelés par la grâce du Christ, pour passer à un autre Évangile.
Non pas qu'il y ait un autre Évangile, mais il y a des gens qui vous troublent et qui veulent pervertir l'Évangile du Christ.
Mais quand nous-mêmes, ou un ange du ciel, vous annoncerait un autre Évangile que celui que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!
Nous l'avons dit précédemment, et je le répète maintenant: si quelqu'un vous annonce un autre Évangile que celui que vous avez reçu, qu'il soit anathème!
Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je recherche, ou celle de Dieu? Ou bien est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas serviteur du Christ.
Je vous le déclare, frères: l'Évangile qui a été annoncé par moi n'est pas d'origine humaine;
car je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ.
Vous avez en effet entendu parler de ma conduite autrefois dans le judaïsme: je persécutais à outrance l'Église de Dieu et je la ravageais;
et j'étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge dans ma nation, étant animé d'un zèle excessif pour les traditions de mes pères.
Mais lorsqu'il plut à Dieu, qui m'avait mis à part dès le sein de ma mère et qui m'a appelé par sa grâce,
de révéler en moi son Fils, afin que je l'annonce parmi les nations, je ne consultai pas aussitôt la chair et le sang,
et je ne montai pas à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi, mais je partis pour l'Arabie. Puis je retournai à Damas.
Ensuite, trois ans plus tard, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de Pierre, et je demeurai quinze jours chez lui.
Mais je ne vis aucun autre des apôtres, si ce n'est Jacques, le frère du Seigneur.
Dans ce que je vous écris, voici, devant Dieu, je ne mens pas.
J'allai ensuite dans les régions de la Syrie et de la Cilicie.
Or, j'étais encore inconnu de visage aux Églises de Judée qui sont en Christ;
elles avaient seulement entendu dire: « Celui qui nous persécutait autrefois annonce maintenant la foi qu'il s'efforçait alors de détruire. »
Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet.
