C'est pour la liberté que Christ nous a affranchis. Tenez-vous donc fermes, et ne vous laissez pas de nouveau mettre sous un joug de servitude.
Voici, moi Paul, je vous dis que si vous vous faites circoncire, Christ ne vous sera d'aucun profit.
Et j'atteste encore à tout homme qui se fait circoncire qu'il est tenu d'accomplir toute la loi.
Vous êtes séparés de Christ, vous tous qui voulez être justifiés par la loi; vous êtes déchus de la grâce.
Pour nous, c'est par l'Esprit, en vertu de la foi, que nous attendons l'espérance de la justice.
Car en Christ-Jésus, ni la circoncision ni l'incirconcision n'ont de valeur, mais la foi agissant par l'amour.
Vous couriez bien! Qui vous a empêchés d'obéir à la vérité?
Cette influence ne vient pas de celui qui vous appelle.
Un peu de levain fait lever toute la pâte.
J'ai confiance à votre égard, dans le Seigneur, que vous ne penserez pas autrement. Mais celui qui vous trouble en portera le jugement, quel qu'il soit.
Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? Dans ce cas, l'obstacle de la croix aurait disparu.
Je voudrais même que ceux qui vous troublent aillent jusqu'à se mutiler eux-mêmes!
Car vous, frères, vous avez été appelés à la liberté. Seulement, ne faites pas de cette liberté un prétexte pour la chair; mais, par amour, mettez-vous au service les uns des autres.
Car toute la loi est accomplie dans une seule parole: « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. »
Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde de ne pas être détruits les uns par les autres.
Je dis donc: marchez selon l'Esprit, et vous n'accomplirez pas les désirs de la chair.
Car la chair a des désirs contraires à l'Esprit, et l'Esprit en a de contraires à la chair; ils sont opposés l'un à l'autre, afin que vous ne fassiez pas ce que vous voudriez.
Mais si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes pas sous la loi.
Or les œuvres de la chair sont manifestes: l'immoralité sexuelle, l'impureté, la débauche,
l'idolâtrie, la sorcellerie, les inimitiés, les querelles, les jalousies, les accès de colère, les rivalités, les divisions, les sectes,
l'envie, les meurtres, l'ivrognerie, les orgies et les choses semblables; je vous préviens, comme je l'ai déjà fait, que ceux qui commettent de telles choses n'hériteront pas du Royaume de Dieu.
Mais le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la bonté, la fidélité,
la douceur, la maîtrise de soi. Contre de telles choses, il n'y a pas de loi.
Ceux qui appartiennent à Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs.
Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi selon l'Esprit.
Ne devenons pas vaniteux, nous provoquant les uns les autres, nous portant envie les uns aux autres.
