Or, je dis qu'aussi longtemps que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien d'un esclave, bien qu'il soit le maître de tout;
mais il est sous des tuteurs et des administrateurs jusqu'au temps fixé par le père.
Nous aussi, de même, lorsque nous étions enfants, nous étions asservis sous les forces élémentaires du monde.
Mais lorsque la plénitude du temps fut venue, Dieu a envoyé son Fils, né d'une femme, né sous la loi,
afin qu'il rachète ceux qui étaient sous la loi, pour que nous recevions l'adoption.
Et parce que vous êtes enfants, Dieu a envoyé dans nos cœurs l'Esprit de son Fils, lequel crie: « Abba! Père! »
Ainsi tu n'es plus esclave, mais fils; et si tu es fils, tu es aussi héritier de Dieu par le Christ.
Autrefois, en effet, ne connaissant pas Dieu, vous étiez asservis à ceux qui, par nature, ne sont pas des dieux.
Mais maintenant que vous avez connu Dieu, ou plutôt que vous avez été connus de Dieu, comment retournez-vous encore à ces forces élémentaires, faibles et misérables, auxquelles vous voulez de nouveau vous asservir?
Vous observez avec soin les jours, les mois, les saisons et les années!
Je crains d'avoir travaillé en vain pour vous.
Je vous en supplie, frères, devenez comme moi, car moi aussi je suis devenu comme vous. Vous ne m'avez fait aucun tort.
Or, vous savez que c'est à cause d'une faiblesse de la chair que je vous ai annoncé l'Évangile pour la première fois.
Et cette épreuve dans ma chair, vous ne l'avez ni méprisée ni rejetée; au contraire, vous m'avez accueilli comme un ange de Dieu, comme le Christ Jésus lui-même.
Où donc est passée votre joie? Car je vous rends ce témoignage que, s'il eût été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner.
Suis-je donc devenu votre ennemi en vous disant la vérité?
Leur zèle pour vous n'est pas bon; ils veulent vous détacher de nous, afin que vous soyez zélés pour eux.
Il est bon d'avoir du zèle pour ce qui est bien en tout temps, et non pas seulement quand je suis présent parmi vous.
Mes petits enfants, pour qui j'éprouve de nouveau les douleurs de l'enfantement, jusqu'à ce que Christ soit formé en vous,
je voudrais être présent parmi vous maintenant et changer de ton, car je suis dans l'embarras à votre sujet.
Dites-moi, vous qui désirez être sous la loi, n'écoutez-vous pas la loi?
Car il est écrit qu'Abraham eut deux fils, l'un de la servante et l'autre de la femme libre.
Mais celui de la servante est né selon la chair, tandis que celui de la femme libre est né en vertu de la promesse.
Ces choses sont une allégorie, car elles représentent deux alliances. L'une vient du mont Sinaï, engendrant pour la servitude: c'est Agar.
Or Agar correspond au mont Sinaï en Arabie, et elle correspond à la Jérusalem actuelle, car elle est dans la servitude avec ses enfants.
Mais la Jérusalem d'en haut est libre, et c'est elle qui est notre mère.
Car il est écrit: « Réjouis-toi, stérile, toi qui n'enfantes point; éclate d'allégresse et pousse des cris, toi qui n'as pas connu les douleurs de l'enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que ceux de la femme qui a un mari. »
Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse.
Mais, de même qu'alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant.
Cependant, que dit l'Écriture? « Chasse la servante et son fils, car le fils de la servante n'héritera pas avec le fils de la femme libre. »
Ainsi donc, frères, nous ne sommes pas enfants de la servante, mais de la femme libre.
