Frères, même si quelqu'un est surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur, prenant garde à vous-mêmes, de peur que vous ne soyez aussi tentés.
Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi de Christ.
Car si quelqu'un s'imagine être quelque chose, alors qu'il n'est rien, il s'abuse lui-même.
Que chacun examine sa propre œuvre; alors il aura sujet de se glorifier pour lui-même seulement, et non par rapport à autrui.
Car chacun portera son propre fardeau.
Que celui à qui l'on enseigne la parole fasse part de tous ses biens à celui qui l'enseigne.
Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu; car ce qu'un homme aura semé, il le moissonnera aussi.
Celui qui sème pour sa chair moissonnera de la chair la corruption; mais celui qui sème pour l'Esprit moissonnera de l'Esprit la vie éternelle.
Ne nous lassons pas de faire le bien; car nous moissonnerons au temps convenable, si nous ne nous relâchons pas.
Ainsi donc, pendant que nous en avons l'occasion, faisons du bien envers tous, et surtout envers ceux qui sont de la famille de la foi.
Voyez avec quelles grandes lettres je vous écris de ma propre main.
Tous ceux qui veulent se faire bien voir dans la chair vous forcent à vous faire circoncire, uniquement afin de ne pas être persécutés pour la croix de Christ.
Car les circoncis eux-mêmes n'observent pas la loi; mais ils veulent que vous soyez circoncis, afin de pouvoir se glorifier de votre chair.
Quant à moi, qu'il ne m'arrive jamais de me glorifier d'autre chose que de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde.
Car ce qui compte, ce n'est ni la circoncision ni l'incirconcision, mais d'être une nouvelle création.
Et sur tous ceux qui marcheront selon cette règle, paix et miséricorde, ainsi que sur l'Israël de Dieu.
Désormais, que personne ne me cause des troubles, car je porte sur mon corps les marques de Jésus.
Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit, frères! Amen.
