Isto tako i vi, žene, budite pokorne svojim muževima, da ako neki ne vjeruju riječi, onda ponašanjem žena i bez riječi budu pridobijeni,
Kada vide čedno ponašanje vaše sa strahom.
Vaše ukrašavanje da ne bude spolja: u pletenju kose i u kićenju zlatom ili u oblačenju haljina;
Nego u skrivenome čovjeku srca, u nepropadljivosti krotkoga i tihoga duha, što je pred Bogom dragocjeno.
Jer tako nekad ukrašavahu sebe i svete žene koje se uzdahu u Boga i pokoravahu se svojim muževima.
Kao što Sara bješe poslušna Avraamu nazivajući ga gospodarem; njezine kćeri postadoste čineći dobro i ne bojeći se nikakva straha.
Tako i vi, muževi, živite sa svojim ženama po razumu, ukazujući im čast kao slabijem ženskom sasudu, kao i sunasljednicama blagodati života, da ne budu ometane molitve vaše.
A najposlije budite svi jednodušni, sažaljivi, bratoljubivi, milosrdni, srdačni;
Ne vraćajte zlo za zlo, ni uvredu za uvredu; nego naprotiv, blagosiljajte, znajući da ste na to pozvani da naslijedite blagoslov.
Jer koji hoće da ljubi život i da vidi dane dobre, neka uzdrži jezik svoj od zla, i usne njegove da ne govore prijevare;
Neka se uklanja od zla i neka čini dobro; neka traži mir i neka mu stremi.
Jer oči Gospodnje obraćene su na pravednike, i uši njegove na molitvu njihovu; a lice Gospodnje protiv onih koji čine zlo.
I ko može vama nauditi ako budete revnitelji dobra?
Nego, ako i stradate pravde radi, blaženi ste. A straha se njihova ne bojte, niti se plašite;
No Gospoda Boga osvećujte u srcima svojim, svagda spremni sa krotošću i strahom na odgovor svakome koji traži od vas razlog vaše nade,
Imajući dobru savjest, da se u onome za što vas klevetaju kao zločince postide oni koji kude vaše dobro vladanje u Hristu.
Jer je bolje, ako hoće volja Božija, da stradate dobro čineći, negoli zlo čineći.
Zato i Hristos jedanput za grijehe naše postrada, pravednik za nepravednike, da nas privede Bogu, usmrćen tijelom, a oživjevši duhom;
Kojim i siđe i propovijeda duhovima u tamnici.
Ovi nekada bijahu neposlušni kad ih očekivaše Božije dugotrpljenje u dane Nojeve, kada se građaše kovčeg, u kome se malo, to jest, osam duša spasoše vodom,
Koja i nas sada spasava krštenjem kao ispunjenjem praobraza, ne kao pranje tjelesne nečistoće, nego obećanje Bogu dobre savjesti vaskrsenjem Isusa Hrista,
Koji, otišavši na nebo, sa desne je strane Boga, i potčinjeni su mu anđeli i vlasti i sile.
