Petar, apostol Isusa Hrista, izabranima koji stranstvuju u rasijanju po Pontu, Galatiji, Kapadokiji, Aziji i Vitiniji;
Po predznanju Boga Oca, osvećenjem Duha za poslušanje i kropljenje krvlju Isusa Hrista: Blagodat i mir da vam se umnoži.
Blagosloven Bog i Otac Gospoda našega Isusa Hrista, koji nas po velikoj milosti svojoj preporodi za živu nadu vaskrsenjem Isusa Hrista iz mrtvih,
Za nasljedstvo nepropadljivo i neokaljano i neuvenljivo, koje je sačuvano na nebesima za vas,
Silom Božijom čuvano kroz vjeru na spasenje, spremljeno da se otkrije u posljednje vrijeme;
U njemu se radujte, iako ste sada malo, ako treba, ožalošćeni različitim iskušenjima,
Da se vrijednost vaše vjere, dragocjenija od zlata propadljivoga, no ognjem ispitivanoga, nađe na hvalu i čast i slavu kada se javi Isus Hristos;
Kojega ne vidjevši ljubite, i Njega sad ne gledajući no vjerujući, radujete se radošću neiskazanom i proslavljenom,
Primajući kraj vjere svoje: spasenje duša.
O kojem spasenju ispitivaše i istraživaše proroci, koji proricaše o vama podarenoj blagodati;
Ispitujući u koje ili kakvo vrijeme javljaše Duh Hristov koji bješe u njima, unaprijed svjedočeći za Hristova stradanja i za slave poslije toga.
Njima se otkri da ne sebi, nego vama služahu u onom što vam se sad javi preko onih koji vam propovjediše Jevanđelje Duhom Svetim poslanim s neba, u što anđeli žele zaviriti.
Zato opasavši bedra razuma svojega, budite trezveni, sasvim se nadajte blagodati koja će vam se donijeti otkrivenjem Isusa Hrista.
Kao čeda poslušnosti ne povodite se za pređašnjim željama iz vremena vašega neznanja,
Nego po Svetome koji vas je pozvao, budite i sami sveti u svemu življenju.
Jer je napisano: Budite sveti, jer sam ja svet.
I ako zovete Ocem onoga koji, ne gledajući ko je ko, sudi svakome po djelu, provodite u strahu vrijeme vašega stranstvovanja,
Znajući da se propadljivim srebrom ili zlatom ne iskupiste iz svojega sujetnoga življenja, od otaca vam predanoga,
Nego časnom krvlju Hrista, kao Jagnjeta neporočnog i bezazlenog,
Predviđenog još prije postanja svijeta, a javljenog u posljednja vremena radi vas,
Koji kroz njega vjerujete u Boga koji ga podiže iz mrtvih, i dade mu slavu, tako da vaša vjera i nadanje budu u Boga.
Duše svoje očistivši Duhom u poslušanju istine za bratoljublje nelicemjerno, od čista srca ljubite jedni druge iskreno,
Preporođeni ne od sjemena truležnog nego netruležnog, riječju živoga Boga koja ostaje uvijek.
Jer je svako tijelo kao trava, i svaka slava čovječija kao cvijet travni: osuši se trava, i cvijet njezin otpade;
Ali riječ Gospodnja ostaje uvijek. A to je ta riječ koja je vama blagoviještena.
