Kada, dakle, Hristos postrada za nas tijelom, i vi se tom misli naoružajte, jer ko postrada tijelom, prestao je da griješi,
Da ostalo vrijeme života u tijelu ne živi više po željama čovječijim, nego po volji Božijoj.
Jer ste dosta proteklog vremena života proveli čineći volju neznabožaca dok ste se odavali razvratu, pohotama, opijanju, žderanju, pijankama i bogomrskom idolopoklonstvu.
Zato se čude što vi ne trčite s njima u istu poplavu razvrata, i hule na vas.
Oni će dati odgovor Onome koji je gotov da sudi živima i mrtvima.
3ato je i mrtvima propovijedano Jevanđelje, da prime sud po čovjeku tijelom, a da žive po Bogu duhom.
A svemu se kraj približio. Budite, dakle, cjelomudreni i trezveni u molitvama.
A prije svega imajte istrajnu ljubav među sobom; jer ljubav pokriva mnoštvo grijehova.
Budite gostoljubivi među sobom bez gunđanja;
Svaki kao što je primio blagodatni dar, njime služite jedni drugima, kao dobri upravitelji raznovrsne blagodati Božije.
Ako neko govori, neka govori kao riječi Božije; ako neko služi, neka služi kao po moći koju Bog daje; da se u svemu slavi Bog kroz Isusa Hrista, kome je slava i sila u vijekove vijekova. Amin.
Ljubljeni, ne čudite se ognju koji vam biva radi kušanja vašeg, kao da vam se nešto neobično događa,
Nego se radujte što učestvujete u stradanjima Hristovim, da biste se i u otkrivenju slave njegove radovali i veselili.
Ako vas ruže za Ime Hristovo, blaženi ste, jer Duh Božiji, Duh slave i sile počiva na vama; oni, dakle, hule na njega, a vi ga proslavljate.
Samo da niko od vas ne postrada kao ubica ili kradljivac ili zločinac, ili kao onaj koji se miješa u tuđe poslove.
No ako li kao hrišćanin, neka se ne stidi, već neka slavi Boga zbog tog udjela.
Jer je vrijeme da počne sud od doma Božijeg; ako li prvo počne od nas, kakav li će tek biti kraj onima što se protive Jevanđelju Božijem?
I ako se pravednik jedva spasava, bezbožnik i grješnik gdje će se javiti?
Zato i oni koji stradaju po volji Božijoj, neka njemu kao vjernome Sazdatelju povjere duše svoje u dobročinstvu.
