Odbacivši, dakle, svaku zlobu i svako lukavstvo i licemjerje, i zavist i sva ogovaranja,
Žarko želite razumnoga i pravoga mlijeka, kao novorođena djeca, da o njemu uzrastete za spasenje,
Ako već okusiste da je blag Gospod.
Pristupajući Njemu, Kamenu živom, od ljudi odbačenom, ali od Boga izabranom, dragocjenom,
I vi sami kao živo kamenje zidajte se u dom duhovni, sveštenstvo sveto, da biste prinosili žrtve duhovne, blagoprijatne Bogu, kroz Isusa Hrista.
Jer stoji u Pismu: Evo, polažem u Sionu Kamen krajeugaoni, izabrani, dragocjeni; i ko u njega vjeruje neće se postidjeti.
Vama je, dakle, koji vjerujete čast; a onima koji se protive, kamen koji odbaciše zidari on postade glava od ugla, i bi Kamen spoticanja i Stijena sablazni;
Koji se i spotiču o njega protiveći se riječi, na što su i opredijeljeni.
A vi ste rod izabrani, carsko sveštenstvo, narod sveti, narod zadobijen, da objavite vrline Onoga koji vas dozva iz tame na čudesnu svjetlost svoju;
Koji nekad ne bijaste narod, a sada ste narod Božiji; koji ne bijaste pomilovani, a sada ste pomilovani.
Ljubljeni, molim vas kao putnike i strance, da se čuvate od tjelesnih želja koje vojuju na dušu.
Vladajte se dobro među neznabošcima, da bi za ono za što vas opadaju kao zločince, vidjevši vaša dobra djela, slavili Boga u dan pohođenja.
Budite, dakle, pokorni svakom redu ljudskom, Gospoda radi: ako caru, kao gospodaru;
Ako li namjesnicima, kao njegovim poslanicima za osudu zločincima, a za pohvalu onima koji dobro čine.
Jer je tako volja Božija da dobro čineći ućutkujete neznanje bezumnih ljudi;
Kao slobodni, a ne kao oni koji koriste slobodu za prikrivanje zlobe, nego kao sluge Božije.
Svakoga poštujte, bratstvo ljubite, Boga se bojte, cara poštujte.
Sluge, budite pokorni sa svakim strahom gospodarima, ne samo dobrima i blagima nego i grubima.
Jer to je blagodat, ako neko podnosi žalosti po savjesti radi Boga, stradajući nepravedno.
Jer kakva je pohvala ako griješite pa, kažnjavani, podnosite? Nego ako dobro činite pa podnosite stradanja, to je ugodno pred Bogom.
Jer ste na to i pozvani, jer i Hristos postrada za vas, ostavljajući vam primjer da idete njegovim stopama;
On grijeha ne učini, niti se nađe prijevara u ustima njegovim;
On vrijeđan, ne uzvraćaše uvredom; stradajući, ne prijećaše, nego je prepustio Onome koji pravedno sudi.
On grijehe naše sam iznese na tijelu svojem na drvo, da za grijehe umremo, i za pravdu živimo, jer se njegovom ranom iscijeliste.
Jer bijaste kao izgubljene ovce, ali sada se vratiste Pastiru i Episkopu duša vaših.
