El rey Nabucodonosor, a todos los pueblos, naciones y lenguas que habitan en toda la tierra: Que la paz se multiplique para ti.
Me ha parecido bien mostrar las señales y los prodigios que el Dios Altísimo ha hecho conmigo.
¡Qué grandes son sus signos! ¡Qué poderosas son sus maravillas! Su reino es un reino eterno. Su dominio es de generación en generación.
Yo, Nabucodonosor, estaba tranquilo en mi casa y floreciente en mi palacio.
Vi un sueño que me hizo temer, y los pensamientos de mi cama y las visiones de mi cabeza me turbaron.
Por lo tanto, decreté traer a todos los sabios de Babilonia ante mí, para que me dieran a conocer la interpretación del sueño.
Entonces entraron los magos, los encantadores, los caldeos y los adivinos; y yo conté el sueño ante ellos, pero no me dieron a conocer su interpretación.
Pero al final entró ante mí Daniel, cuyo nombre era Beltsasar, según el nombre de mi dios, y en quien está el espíritu de los dioses santos. Yo conté el sueño ante él, diciendo
"Beltsasar, maestro de los magos, porque sé que el espíritu de los dioses santos está en ti, y ningún secreto te perturba, dime las visiones de mi sueño que he visto, y su interpretación.
Estas fueron las visiones de mi cabeza en mi lecho: Vi, y he aquí un árbol en medio de la tierra; y su altura era grande.
El árbol crecía y era fuerte, y su altura llegaba hasta el cielo, y su vista hasta el final de toda la tierra.
Sus hojas eran hermosas, y tenía mucho fruto, y en él había alimento para todos. Los animales del campo tenían sombra bajo él, y las aves del cielo vivían en sus ramas, y toda carne se alimentaba de él.
"Vi en las visiones de mi cabeza en mi cama, y he aquí que un vigilante y un santo bajaron del cielo.
Gritó en voz alta y dijo lo siguiente: '¡Destruyan el árbol y corten sus ramas! Sacudan sus hojas y esparzan sus frutos. Que los animales se aparten de debajo de él, y las aves de sus ramas.
Sin embargo, deja el muñón de sus raíces en la tierra, con una banda de hierro y bronce, en la hierba tierna del campo; y que se moje con el rocío del cielo. Que su parte sea con los animales en la hierba de la tierra.
Que su corazón sea cambiado del de los hombres, y que se le dé un corazón de animal. Entonces que pasen sobre él siete tiempos.
"'La sentencia es por el decreto de los vigilantes, y la demanda por la palabra de los santos, con el fin de que los vivos sepan que el Altísimo gobierna en el reino de los hombres, y lo da a quien quiere, y pone sobre él al más bajo de los hombres.'
«Este sueño lo he visto yo, el rey Nabucodonosor, y tú, Beltsasar, declara la interpretación, porque todos los sabios de mi reino no son capaces de darme a conocer la interpretación, pero tú sí, porque el espíritu de los dioses santos está en ti.»
Entonces Daniel, cuyo nombre era Beltsasar, se quedó mudo por un momento, y sus pensamientos lo perturbaron. El rey respondió: «Beltsasar, no dejes que el sueño, ni la interpretación, te perturben». Beltsasar respondió: "Señor mío, que el sueño sea para los que te odian, y su interpretación para tus adversarios.
El árbol que viste, que crecía y era fuerte, cuya altura llegaba hasta el cielo, y su vista hasta toda la tierra;
cuyas hojas eran hermosas, y su fruto abundante, y en él había alimento para todos; bajo el cual vivían los animales del campo, y en cuyas ramas tenían su morada las aves del cielo --
eres tú, oh rey, que has crecido y te has hecho fuerte; pues tu grandeza ha crecido, y llega hasta el cielo, y tu dominio hasta el fin de la tierra.
"Mientras tanto, el rey vio a un vigilante y a un santo que bajaba del cielo y decía: 'Corta el árbol y destrúyelo; sin embargo, deja el muñón de sus raíces en la tierra, con una banda de hierro y bronce, en la hierba tierna del campo, y que se moje con el rocío del cielo. Que su parte sea con los animales del campo, hasta que pasen siete tiempos sobre él'.
«Esta es la interpretación, oh rey, y es el decreto del Altísimo, que ha venido sobre mi señor el rey:
que serás expulsado de los hombres, y tu morada será con los animales del campo. Se os hará comer hierba como a los bueyes, y seréis mojados con el rocío del cielo, y pasarán sobre vosotros siete tiempos; hasta que sepáis que el Altísimo gobierna en el reino de los hombres, y lo da a quien él quiere.
Su mandato de dejar el tronco de las raíces del árbol significa que tu reino será seguro para ti, después de que hayas conocido que el cielo gobierna.
Por lo tanto, oh rey, que mi consejo sea aceptable para ti, y rompe tus pecados con la justicia, y tus iniquidades mostrando misericordia a los pobres. Tal vez se prolongue tu tranquilidad».
Todo esto le ocurrió al rey Nabucodonosor.
Al cabo de doce meses se paseaba por el palacio real de Babilonia.
El rey habló y dijo: «¿No es ésta la gran Babilonia que he edificado para morada real, con la fuerza de mi poder y para gloria de mi majestad?»
Mientras la palabra estaba en la boca del rey, una voz vino del cielo, diciendo: "Oh rey Nabucodonosor, a ti se te ha dicho: 'El reino se ha apartado de ti.
Serás expulsado de los hombres y tu morada será con los animales del campo. Se te hará comer hierba como a los bueyes. Siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que sepas que el Altísimo gobierna en el reino de los hombres, y lo da a quien él quiere'".
Esto se cumplió en la misma hora sobre Nabucodonosor. Fue expulsado de los hombres, y comió hierba como los bueyes, y su cuerpo se mojó con el rocío del cielo, hasta que su cabello creció como las plumas de las águilas, y sus uñas como las garras de las aves.
Al final de los días yo, Nabucodonosor, levanté mis ojos al cielo, y mi entendimiento volvió a mí, y bendije al Altísimo, y alabé y honré al que vive para siempre. Porque su dominio es un dominio eterno, y su reino de generación en generación.
Todos los habitantes de la tierra son reputados como nada; y hace según su voluntad en el ejército del cielo, y entre los habitantes de la tierra; y nadie puede detener su mano, o preguntarle: «¿Qué estás haciendo?»
Al mismo tiempo, mi entendimiento volvió a mí; y por la gloria de mi reino, mi majestad y brillo volvieron a mí. Mis consejeros y mis señores me buscaron; y fui establecido en mi reino, y se me añadió una grandeza excelente.
Ahora yo, Nabucodonosor, alabo, ensalzo y honro al Rey de los cielos; porque todas sus obras son rectas y sus caminos justos; y a los que andan con soberbia él los puede humillar.
