El rey Astyages fue reunido con sus padres, y Ciro el persa recibió su reino.
Daniel vivía con el rey y era honrado sobre todos sus amigos.
Los babilonios tenían un ídolo llamado Bel, y cada día se gastaban en él doce grandes medidas de harina fina, cuarenta ovejas y seis toneles de vino.
El rey lo honraba y acudía diariamente a adorarlo; pero Daniel adoraba a su propio Dios. El rey le dijo: «¿Por qué no adoras a Bel?».
Dijo: «Porque no puedo honrar a los ídolos hechos con las manos, sino sólo al Dios vivo, que ha creado el cielo y la tierra, y tiene soberanía sobre toda carne».
Entonces el rey le dijo: «¿No crees que Bel es un dios vivo? ¿No ves lo mucho que come y bebe cada día?»
Entonces Daniel se rió y dijo: «Oh, rey, no te engañes, porque esto es sólo arcilla por dentro y bronce por fuera, y nunca comió ni bebió nada».
Entonces el rey se enojó, llamó a sus sacerdotes y les dijo: «Si no me decís quién es el que devora estos gastos, moriréis.
Pero si me mostráis que Bel los devora, entonces Daniel morirá, porque ha dicho una blasfemia contra Bel». Daniel dijo al rey: «Que sea según tu palabra».
Había setenta sacerdotes de Bel, además de sus esposas e hijos. El rey entró con Daniel en el templo de Bel.
Los sacerdotes de Bel dijeron: «Nosotros nos iremos; pero tú, oh rey, prepara la comida, mezcla el vino y colócalo, cierra bien la puerta y séllala con tu propio sello.
Cuando vengas por la mañana, si no encuentras que Bel ha comido todo, sufriremos la muerte, o bien Daniel, que habla falsamente contra nosotros.»
No se preocuparon, porque debajo de la mesa habían hecho una entrada secreta, por la que entraban continuamente y consumían esas cosas.
Sucedió que cuando salieron, el rey puso la comida delante de Bel. Ahora bien, Daniel había ordenado a sus siervos que trajeran ceniza, y ellos la esparcieron por todo el templo, sólo en presencia del rey. Luego salieron, cerraron la puerta, la sellaron con el sello del rey y se fueron.
Por la noche, los sacerdotes vinieron con sus mujeres e hijos, como solían hacerlo, y comieron y bebieron todo.
Por la mañana, el rey se levantó, y Daniel con él.
El rey dijo: «Daniel, ¿están enteros los sellos?» Dijo: «Sí, oh rey, están enteros».
En cuanto abrió la puerta, el rey miró la mesa y exclamó en voz alta: «¡Eres grande, oh Bel, y contigo no hay engaño alguno!»
Entonces Daniel se rió y retuvo al rey para que no entrara, y dijo: «Mira ahora el pavimento y fíjate bien de quién son estas pisadas.»
El rey dijo: «Veo pasos de hombres, mujeres y niños». Entonces el rey se enfureció,
y tomó a los sacerdotes con sus mujeres e hijos, quienes le mostraron las puertas secretas, por donde entraron y consumieron las cosas que estaban sobre la mesa.
Por lo tanto, el rey los mató y entregó Bel en poder de Daniel, quien la derribó con su templo.
En ese mismo lugar había un gran dragón que el pueblo de Babilonia adoraba.
El rey dijo a Daniel: «¿También tú dirás que esto es de bronce? He aquí que vive, come y bebe. No puedes decir que no es un dios vivo. Por lo tanto, adóralo».
Entonces Daniel dijo: «Adoraré al Señor, mi Dios, porque él es un Dios vivo.
Pero permíteme, oh rey, que mate a este dragón sin espada ni bastón». El rey dijo: «Te lo permito».
Entonces Daniel tomó brea, grasa y pelo, y los fundió juntos, e hizo con ellos unos grumos. Los puso en la boca del dragón, y éste comió y se deshizo. Daniel dijo: «Mirad, estos son los dioses que todos vosotros adoráis».
Cuando el pueblo de Babilonia lo oyó, se indignó mucho y conspiró contra el rey, diciendo: «El rey se ha hecho judío. Ha derribado a Bel, ha matado al dragón y ha pasado a cuchillo a los sacerdotes».
Entonces vinieron al rey y le dijeron: «Entréganos a Daniel, o si no te destruiremos a ti y a tu casa».
Cuando el rey vio que lo habían atrapado, al verse constreñido, les entregó a Daniel.
Lo echaron al foso de los leones, donde estuvo seis días.
Había siete leones en el foso, y cada día les daban dos cadáveres y dos ovejas, que luego no les daban, con la intención de que devoraran a Daniel.
Había en la judería el profeta Habacuc, que había hecho un guiso y había partido el pan en un cuenco. Iba al campo para llevarlo a los segadores.
Pero el ángel del Señor le dijo a Habacuc: «Ve a llevar la cena que tienes a Babilonia, a Daniel, al foso de los leones».
Habacuc dijo: «Señor, nunca vi Babilonia. No sé dónde está la guarida».
Entonces el ángel del Señor lo tomó por la corona, lo levantó por los cabellos de su cabeza y con el soplo de su aliento lo puso en Babilonia sobre el foso.
Habacuc gritó diciendo: «Oh Daniel, Daniel, toma la cena que Dios te ha enviado».
Daniel dijo: «¡Te has acordado de mí, oh Dios! No has abandonado a los que te aman».
Entonces Daniel se levantó y comió; y el ángel de Dios volvió a colocar a Habacuc en su lugar inmediatamente.
Al séptimo día, el rey vino a llorar por Daniel. Cuando llegó al cubil, miró dentro, y he aquí que Daniel estaba sentado.
Entonces el rey clamó a gran voz, diciendo: «¡Grande eres tú, Señor, Dios de Daniel, y no hay otro fuera de ti!»
Así que lo sacó, y echó al foso a los que eran la causa de su destrucción; y fueron devorados en un momento ante su rostro.
