Escuchad esta palabra, vacas de Basán, que estáis en el monte de Samaria, que oprimís a los pobres, que aplastáis a los necesitados, que decís a vuestros maridos: «¡Traednos de beber!»
El Señor Yahvé ha jurado por su santidad: «He aquí que vendrán días sobre vosotras en que os llevarán con garfios, y a las últimas de vosotras con anzuelos de pesca.
Saldréis por las brechas del muro, cada una derecho hacia adelante, y seréis arrojadas hacia el Harmon», dice Yahvé.
«Id a Betel y pecad; id a Gilgal y pecad aún más. Traed vuestros sacrificios cada mañana, y vuestros diezmos cada tres días.
Ofreced sacrificio de acción de gracias con pan leudado, y proclamad ofrendas voluntarias; haced que se oigan, porque esto os agrada, hijos de Israel», dice el Señor Yahvé.
«También yo os hice tener los dientes limpios en todas vuestras ciudades, y falta de pan en todos vuestros pueblos; pero no habéis vuelto a mí», dice Yahvé.
«También yo os retiré la lluvia cuando aún faltaban tres meses para la siega; hice llover sobre una ciudad, y sobre otra ciudad no hice llover. Un campo recibió lluvia, y el campo donde no llovió se secó.
Así que de dos o tres ciudades iban a una sola para beber agua, y no se saciaban; pero no habéis vuelto a mí», dice Yahvé.
«Os herí muchas veces con el tizón y el moho en vuestros huertos y viñedos, y la langosta devoró vuestras higueras y vuestros olivos; pero no habéis vuelto a mí», dice Yahvé.
«Envié contra vosotros la peste, como hice en Egipto. Maté a espada a vuestros jóvenes y dejé que se llevaran vuestros caballos. Hice que el hedor de vuestro campamento subiera a vuestras narices, pero no habéis vuelto a mí», dice Yahvé.
«Os trastorné a algunos de vosotros, como cuando Dios destruyó a Sodoma y a Gomorra, y fuisteis como un tizón arrebatado del incendio; pero no habéis vuelto a mí», dice Yahvé.
«Por tanto, así haré contigo, Israel; y porque te he de hacer esto, prepárate para encontrarte con tu Dios, Israel».
Porque, he aquí, el que forma los montes y crea el viento, el que manifiesta al hombre su pensamiento, el que convierte la aurora en tinieblas y pisa las alturas de la tierra: Yahvé, el Dios de los Ejércitos, es su nombre.
