Vi al Señor que estaba junto al altar, y dijo: «Hiere los capiteles para que se sacudan los umbrales, y hazlos pedazos sobre la cabeza de todos ellos. Al último de ellos lo mataré a espada; no habrá de ellos quien huya, ni uno solo escapará.
Aunque caven hasta el Seol, de allí los tomará mi mano; y aunque suban hasta el cielo, de allí los haré descender.
Aunque se escondan en la cumbre del Carmelo, allí los buscaré y los tomaré; y aunque se oculten de mi vista en el fondo del mar, allí mandaré a la serpiente y los morderá.
Aunque vayan al destierro delante de sus enemigos, allí mandaré la espada y los matará. Pondré mis ojos sobre ellos para mal, y no para bien».
El Señor, Yahvé de los Ejércitos, es el que toca la tierra y ella se derrite, y lloran todos los que en ella habitan; sube toda ella como el Nilo, y baja de nuevo como el río de Egipto.
Él es quien construye sus altas estancias en los cielos, y ha fundado su bóveda sobre la tierra; el que llama a las aguas del mar y las derrama sobre la faz de la tierra: Yahvé es su nombre.
«¿No sois vosotros para mí, hijos de Israel, como los hijos de los etíopes?», dice Yahvé. «¿No hice yo subir a Israel de la tierra de Egipto, a los filisteos de Caftor y a los sirios de Kir?
He aquí, los ojos del Señor Yahvé están sobre el reino pecador, y yo lo borraré de la faz de la tierra; aunque no destruiré del todo la casa de Jacob», dice Yahvé.
"Porque he aquí que yo daré la orden y cribaré a la casa de Israel entre todas las naciones, como se criba el grano en la criba, sin que caiga a tierra ni un solo grano.
A espada morirán todos los pecadores de mi pueblo, que dicen: 'No se acercará ni nos alcanzará el mal'.
En aquel día levantaré el tabernáculo caído de David; cerraré sus brechas, levantaré sus ruinas y lo edificaré como en los tiempos antiguos,
para que posean lo que queda de Edom y de todas las naciones sobre las cuales es invocado mi nombre", dice Yahvé, que hace esto.
«He aquí que vienen días», dice Yahvé, «en que el que ara alcanzará al segador, y el que pisa las uvas al que lleva la semilla; los montes destilarán vino dulce, y todas las colinas se derretirán.
Restauraré a mi pueblo Israel de su cautiverio; reconstruirán las ciudades asoladas y las habitarán; plantarán viñas y beberán su vino, y harán huertos, y comerán sus frutos.
Pues los plantaré en su tierra, y nunca más serán arrancados de la tierra que yo les di», dice Yahvé, vuestro Dios.
