Las palabras de Amós, que estaba entre los pastores de Tecoa, las cuales recibió en visión acerca de Israel en los días de Uzías, rey de Judá, y en los días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto.
Dijo: «Yahvé rugirá desde Sión, y hará oír su voz desde Jerusalén; y los pastos de los pastores se enlutarán, y la cima del Carmelo se secará».
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Damasco, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque han trillado Galaad con trillos de hierro;
pero enviaré fuego a la casa de Hazael, y devorará los palacios de Ben Hadad.
Romperé el cerrojo de Damasco, y exterminaré al morador del valle de Avén, y al que empuña el cetro de la casa de Edén; y el pueblo de Siria irá en destierro a Kir», dice Yahvé.
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Gaza, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque se llevaron cautiva a toda una población, para entregarlos a Edom;
pero enviaré fuego sobre el muro de Gaza, y devorará sus palacios.
Exterminaré al morador de Asdod, y al que empuña el cetro de Ascalón; y volveré mi mano contra Ecrón; y el remanente de los filisteos perecerá», dice el Señor Yahvé.
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Tiro, sí, por cuatro, no revocaré su castigo; porque entregaron a toda una población a Edom, y no recordaron el pacto entre hermanos;
pero enviaré fuego sobre el muro de Tiro, y devorará sus palacios».
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Edom, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque persiguió a su hermano con la espada y sofocó toda compasión, y su cólera desgarró incesantemente, y guardó su ira para siempre;
pero enviaré fuego sobre Temán, y devorará los palacios de Bosra».
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de los hijos de Amón, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque abrieron el vientre de las encintas de Galaad, para poder ampliar sus fronteras.
Pero yo encenderé fuego en la muralla de Rabá, y devorará sus palacios, con gritos en el día de la batalla, con tempestad en el día del torbellino;
y su rey irá al destierro, él y sus príncipes juntos», dice Yahvé.
