Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Moab, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque quemó los huesos del rey de Edom hasta calcinarlos;
pero enviaré fuego sobre Moab, y devorará los palacios de Queriot; y Moab morirá en medio del tumulto, con gritos y sonido de trompeta;
y exterminaré al juez de entre ellos, y mataré a todos sus príncipes con él», dice Yahvé.
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Judá, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque han rechazado la ley de Yahvé, y no han guardado sus estatutos, y sus mentiras los han extraviado, tras las cuales caminaron sus padres;
pero enviaré fuego sobre Judá, y devorará los palacios de Jerusalén».
Yahvé dice: «Por tres transgresiones de Israel, sí, por cuatro, no revocaré su castigo, porque han vendido al justo por plata, y al necesitado por un par de sandalias;
Pisotean la cabeza de los desvalidos en el polvo de la tierra y tuercen el camino de los humildes. Un hombre y su padre se llegan a la misma joven, profanando mi santo nombre.
Se acuestan junto a cada altar sobre ropas tomadas en prenda. En la casa de su Dios beben el vino de los que han sido multados.
Sin embargo, yo destruí al amorreo ante ellos, cuya altura era como la de los cedros, y era fuerte como las encinas; destruí su fruto por arriba y sus raíces por abajo.
También os saqué de la tierra de Egipto y os conduje cuarenta años por el desierto, para que poseyerais la tierra de los amorreos.
Yo levanté a algunos de vuestros hijos como profetas, y a algunos de vuestros jóvenes como nazireos. ¿No es esto cierto, hijos de Israel?», dice Yahvé.
"Pero disteis de beber vino a los nazireos, y mandasteis a los profetas diciendo: «No profetizéis».
He aquí, yo os aplastaré contra el suelo, como aplasta el carro cargado de gavillas.
El veloz no hallará escapatoria, el fuerte no reafirmará su fuerza, ni el valiente librará su vida.
El que maneja el arco no resistirá, el ligero de pies no escapará, ni el que cabalga se salvará.
El más valiente entre los guerreros huirá desnudo aquel día", dice Yahvé.
