Así me lo mostró el Señor Yahvé: he aquí que él formaba langostas cuando comenzaba a brotar la hierba tardía; y era la hierba tardía después de la siega del rey.
Y sucedió que cuando ellas acabaron de comer la hierba de la tierra, yo dije: «Señor Yahvé, perdona, te ruego. ¿Cómo podrá Jacob subsistir? Porque es pequeño».
Se arrepintió Yahvé de esto. «No será», dijo Yahvé.
El Señor Yahvé me mostró así: he aquí que el Señor Yahvé llamaba para juzgar con fuego; y el fuego consumió el gran abismo y devoró la tierra.
Entonces dije: «Señor Yahvé, detente, te ruego. ¿Cómo podrá Jacob subsistir? Porque es pequeño».
Se arrepintió Yahvé de esto. «Tampoco esto será», dijo el Señor Yahvé.
Me mostró también esto: he aquí que el Señor estaba junto a un muro hecho a plomo, y tenía una plomada en su mano.
Yahvé me preguntó: «¿Qué ves, Amós?». Y respondí: «Una plomada». Entonces el Señor dijo: «He aquí, yo pongo una plomada en medio de mi pueblo Israel; no volveré a perdonarlos más.
Los lugares altos de Isaac serán asolados, y los santuarios de Israel serán destruidos; y me levantaré con espada contra la casa de Jeroboam».
Entonces Amasías, sacerdote de Betel, envió a decir a Jeroboam, rey de Israel: "Amós ha conspirado contra ti en medio de la casa de Israel; la tierra no puede sufrir más sus palabras.
Porque así dice Amós: 'Jeroboam morirá a espada, e Israel será llevado cautivo fuera de su tierra'".
Y Amasías dijo a Amós: «Vidente, vete, huye a la tierra de Judá; come allí tu pan y profetiza allá,
pero no profetices más en Betel, porque es santuario del rey y casa del reino».
Entonces respondió Amós y dijo a Amasías: "No soy profeta, ni soy hijo de profeta, sino que soy pastor y recolector de higos de sicómoro.
Pero Yahvé me tomó de detrás del rebaño y me dijo: 'Ve y profetiza a mi pueblo Israel'.
Ahora, pues, escucha la palabra de Yahvé. Tú dices: 'No profetices contra Israel, ni prediques contra la casa de Isaac'.
Por tanto, así dice Yahvé: 'Tu mujer será prostituida en la ciudad, tus hijos y tus hijas caerán a espada, tu tierra será repartida a cordel, y tú morirás en una tierra inmunda; e Israel será llevado cautivo fuera de su propia tierra'".
