Así me mostró el Señor Yahvé: he aquí un canastillo de fruta de verano.
Y dijo: «Amós, ¿qué ves?». Y respondí: «Un canastillo de fruta de verano». Entonces Yahvé me dijo: «El fin ha llegado para mi pueblo Israel; no volveré a perdonarlos más.
Los cantos del palacio se tornarán en alaridos en aquel día», dice el Señor Yahvé. "Habrá multitud de cadáveres; en cualquier lugar serán arrojados en silencio.
Escuchad esto, vosotros que pisoteáis al necesitado y queréis arruinar a los pobres de la tierra,
diciendo: '¿Cuándo pasará la luna nueva para que vendamos el grano, y el sábado para que abramos los graneros de trigo, achicando el efa, aumentando el precio y falseando las balanzas para engañar;
para comprar a los pobres por plata y a los necesitados por un par de sandalias, y vender hasta el desecho del trigo?'".
Yahvé ha jurado por la gloria de Jacob: «Ciertamente, no olvidaré jamás ninguna de sus obras.
¿No se conmoverá la tierra por esto, y llorarán todos los que en ella habitan? Subirá toda ella como el Nilo; se agitará y bajará como el río de Egipto.
Sucederá en aquel día», dice el Señor Yahvé, «que haré que el sol se ponga al mediodía, y cubriré de tinieblas la tierra en pleno día.
Convertiré vuestras fiestas en luto y todos vuestros cantos en lamentaciones; haré que todos os vistáis de cilicio y que se rape toda cabeza. Lo haré como en el luto por el hijo único, y su final será como día de amargura.
He aquí que vienen días», dice el Señor Yahvé, "en que enviaré hambre a la tierra; no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oír las palabras de Yahvé.
E irán errantes de mar a mar; desde el norte hasta el oriente correrán de un lado a otro buscando la palabra de Yahvé, y no la encontrarán.
En aquel día las doncellas hermosas y los jóvenes desmayarán de sed.
Los que juran por el pecado de Samaria, y dicen: '¡Por la vida de tu dios, Dan!' y '¡Por la vida del camino de Beerseba!', caerán y nunca más se levantarán".
