¡Ay de los que viven tranquilos en Sión, y de los que se sienten seguros en el monte de Samaria, los hombres insignes de la principal de las naciones, a quienes acude la casa de Israel!
Id a Calne y mirad; y de allí pasad a Hamat la grande; descended luego a Gat de los filisteos. ¿Son ellos mejores que estos reinos? ¿Es su territorio mayor que el vuestro?
¡Ay de vosotros, que alejáis el día funesto, y entronizáis el estrado de la violencia!
Dormís en camas de marfil, y os repantingáis en vuestros divanes; coméis los corderos del rebaño, y los terneros sacados del engordadero.
Gorjeáis al son del arpa, e inventáis instrumentos musicales como David;
bebéis vino en cuencos, y os ungís con los mejores perfumes, pero no os afligís por la ruina de José.
Por tanto, ahora iréis al cautiverio a la cabeza de los desterrados, y se acabará la disipación de los que se entregan al banquete.
El Señor Yahvé ha jurado por sí mismo, dice Yahvé, el Dios de los Ejércitos: «Aborrezco la soberbia de Jacob, y detesto sus fortalezas; por eso entregaré la ciudad con todo lo que hay en ella».
Y sucederá que, si diez hombres quedan en una casa, morirán.
Y cuando el pariente de uno de ellos, el que debe quemar los cuerpos, venga para sacar los cadáveres de la casa, preguntará al que esté en lo más profundo de la vivienda: «¿Queda alguien más contigo?». Y si este responde: «Nadie», el otro dirá: «¡Calla!», pues no debemos mencionar el nombre de Yahvé.
Porque, he aquí, Yahvé ordena que la casa grande sea hecha pedazos, y la casa pequeña quede reducida a escombros.
¿Corren acaso los caballos por los peñascos? ¿Se ara en ellos con bueyes? Pues habéis convertido el derecho en veneno, y el fruto de la justicia en ajenjo;
vosotros, que os alegráis por una cosa de nada y decís: «¿No hemos conquistado poder por nuestra propia fuerza?».
«Pues he aquí, casa de Israel, que yo levantaré contra vosotros una nación», dice Yahvé, el Dios de los Ejércitos; «y os oprimirán desde la entrada de Hamat hasta el arroyo del Arabá».
