А делът за племето на синовете на Юда според родовете им беше до границата на Едом, пустинята Цин към пладне, в крайния юг.
И южната им граница беше от края на Солено море, от залива, който се простира на юг;
и продължаваше на юг до възвишението на Акравим и продължаваше до Цин, след това се изкачваше на юг от Кадис-Варни и продължаваше до Есрон, и се изкачваше до Адар, и завиваше към Карка,
и продължаваше до Асман и отиваше до египетския поток; и границата свършваше при морето. Това ще ви бъде южната граница.
А източната граница беше Солено море до устието на Йордан. А границата на северната страна започваше от залива на морето при устието на Йордан;
и границата се изкачваше до Ветагла и продължаваше на север от Ветарава; и границата се изкачваше до камъка на Воан, сина на Рувим;
и от долината Ахор границата се изкачваше към Девир и завиваше на север към Галгал, който е срещу възвишението на Адумим, който е на юг от потока; и границата продължаваше до водите на Ен-Семес и свършваше при Ен-Рогил;
и границата се изкачваше през долината на Еномовия син до южния склон на Евус, който е Ерусалим; и границата се изкачваше на върха на планината, която е пред долината на Еном на запад, на края на долината Рафаим на север;
и от върха на планината границата завиваше към извора на водите на Нефтоя и продължаваше до градовете на планината Ефрон; после границата завиваше към Ваала, която е Кириат-Иарим;
и от Ваала границата завиваше на запад към планината Сиир и минаваше по северната страна на планината Йарим, която е Хасалон, и слизаше при Ветсемес, и отиваше до Тамна;
и границата продължаваше на северната страна на Акарон; после границата завиваше към Сикрон и минаваше към планината Ваала и стигаше до Явнеил; и границата свършваше при морето.
А западната граница беше брегът на Голямото море. Това е границата около дела на синовете на Юда според родовете им.
А на Халев, сина на Ефоний, той даде дял между синовете на Юда, според заповедта на ГОСПОДА към Иисус: Кириат-Арва, който е Хеврон -- а Арва беше бащата на Енак.
И Халев изгони оттам тримата сина на Енак: Сесай, Ахиман и Талмай, децата на Енак.
И оттам се изкачи срещу жителите на Девир. А името на Девир преди беше Кириат-Сефер.
И Халев каза: Който победи Кириат-Сефер и го превземе, ще му дам дъщеря си Ахса за жена!
И Готониил, синът на Кенез, братът на Халев, го превзе и той му даде дъщеря си Ахса за жена.
И когато отиваше, тя го подбуди да поиска от баща й нива. И тя слезе от магарето и Халев й каза: Какво искаш?
А тя каза: Дай ми благословение -- понеже си ми дал южна земя, дай ми и водни извори! И той й даде горните извори и долните извори.
Това е наследството на племето на синовете на Юда според родовете им.
А най-крайните градове на племето на синовете на Юда към границата на Едом на юг бяха: Кавсеил и Едар, и Ягур,
и Кина, и Димона, и Адада,
и Кедес, и Асор, и Итнан,
и Зиф, и Телем, и Ваалот,
и Асор-Адата, и Кириот, и Есрон (който е Асор),
и Амам, и Сема, и Молада,
и Асаргада, и Есемон, и Ветфалет,
и Асар-Суал, и Вирсавее, и Визиотия,
Ваала и Иим, и Асем,
и Елтолад, и Хесил, и Хорма,
и Сиклаг, и Мадмана, и Сансана,
и Леваот, и Силеим, и Аин, и Римон. Всичките градове със селата им бяха двадесет и девет.
В низината: Естаол и Сараа, и Асна,
и Заноа, и Енганим, и Тапфуа, и Инам,
и Ярмут, и Одолам, и Сохо, и Азика,
и Саараим, и Адитаим, и Гедира, и Гедиротаим -- четиринадесет града със селата им;
Сенан и Адаса, и Мигдалгад,
и Далаан, и Масфа, и Йоктеил,
и Лахис, и Васкат, и Еглон,
и Хавон, и Лахмас, и Хитлис,
и Гедирот, и Вет-Дагон, и Наама, и Макида -- шестнадесет града със селата им;
Ливна и Етер, и Асан,
и Ефта и Асена, и Несив,
и Кеила, и Ахзив, и Мариса -- девет града със селата им;
Акарон с градовете му и селата му;
от Акарон към морето, всички, които бяха близо до Азот, със селата им;
Азот с градовете му и селата му, Газа с градовете й и селата й, до египетския поток и Голямото море с брега му.
И в хълмистата земя: Самир и Ятир, и Сохо,
и Дана, и Кириат-Сана, която е Девир,
и Анав, и Естемо, и Аним,
и Гесен, и Олон, и Гило -- единадесет града със селата им;
Арав и Дума, и Есан,
и Янум, и Вет-Тапфуа, и Афека,
и Хумата, и Кириат-Арва, който е Хеврон, и Сиор -- девет града със селата им;
Маон, Кармил и Зиф, и Юта,
и Езраел, и Йокдем, и Заноа,
Акаин, Гавая и Тамна -- десет града със селата им;
Алул, Ветсур и Гедор,
и Маарат, и Ветанот и Елтекон -- шест града със селата им;
Кириат-Ваал, който е Кириат-Иарим, и Рива -- два града със селата им.
В пустинята: Ветарава, Мидин и Сехаха,
и Нивсан, и Града на солта, и Енгади -- шест града със селата им.
Но синовете на Юда не можаха да изгонят евусейците, които населяваха Ерусалим, и евусейците живеят в Ерусалим със синовете на Юда и до днес.
