А това са царете на земята, които израилевите синове разбиха и чиито земи завладяха оттатък Йордан към изгрев слънце, от реката Арнон до планината Ермон и цялата равнина на изток:
аморейският цар Сион, който живееше в Есевон и владееше от Ароир, който е на брега на реката Арнон, от средата на реката и над половината Галаад до реката Явок, който е границата на синовете на Амон,
и над равнината до езерото Хинерот на изток, и до морето на равнината, Солено море, на изток, до Вет-Есимот и на юг по склоновете на Фасга;
и областта на васанския цар Ог, който беше останал от великаните и живееше в Астарот и в Едраи,
и владееше над планината Ермон и над Салха, и над целия Васан, до границата на гесурците и на маахатците, и над половината Галаад до границата на есевонския цар Сион.
ГОСПОДНИЯТ слуга Мойсей и израилевите синове ги разбиха и ГОСПОДНИЯТ слуга Мойсей даде земята за притежание на рувимците, на гадците и на половината от манасиевото племе.
А това са царете на земята, които Иисус и израилевите синове разбиха отсам Йордан, на запад, от Ваалгад в долината на Ливан до планината Халак, която се издига към Сиир; и Иисус даде земята им за притежание на израилевите племена, според техните разделения,
в хълмистата земя и в низината, и в равнината, и по склоновете, и в пустинята и на юг; хетейците и аморейците, и ханаанците, ферезейците, евейците и евусейците:
царят на Ерихон -- един, царят на Гай, който е близо до Ветил -- един,
царят на Ерусалим -- един, царят на Хеврон -- един,
царят на Ярмут -- един, царят на Лахис -- един,
царят на Еглон -- един, царят на Гезер -- един,
царят на Девир -- един, царят на Гедер -- един,
царят на Хорма -- един, царят на Арад -- един,
царят на Ливна -- един, царят на Одолам -- един,
царят на Макида -- един, царят на Ветил -- един,
царят на Тапфуа -- един, царят на Ефер -- един,
царят на Афек -- един, царят на Ласарон -- един,
царят на Мадон -- един, царят на Асор -- един,
царят на Симрон-Мерон -- един, царят на Ахсаф -- един,
царят на Таанах -- един, царят на Магедон -- един,
царят на Кедес -- един, царят на Йокнеам, в Кармил -- един,
царят на Дор по възвишенията на Дор -- един, царят на Гоим в Галгал -- един,
царят на Терса -- един. Всичките царе бяха тридесет и един.
