А у петнаестој години владавине ћесара Тиверија, кад управљаше Понтије Пилат Јудејом, и Ирод, четворовласник, Галилејом, а Филип, брат његов, четворовласник, Итурејом и земљом Трахонитидом, и Лисаније, четворовласник, Авилином,
За вријеме првосвештеника Ане и Кајафе, дође ријеч од Бога Јовану, сину Захаријину, у пустињи,
И он пође по свој околини Јордана проповиједајући крштење покајања за опроштење гријехова.
Као што је написано у књизи ријечи пророка Исаије који говори: Глас вапијућег у пустињи: Приправите пут Господњи; поравните стазе његове;
Свака долина нека се испуни и свака гора и сваки бријег нека се слегну; и што је криво нека буде право и неравнине на путевима нека буду глатке;
И свако ће тијело видјети спасење Божије.
Јован пак говораше народу који излажаше да их крсти: Породи аспидини, ко вам каза да бјежите од гњева који иде?
Родите, дакле, плодове достојне покајања, и не почињите говорити у себи: Имамо оца Авраама; јер вам кажем да Бог може и од камења овог подигнути децу Аврааму.
А већ и сјекира стоји дрвећу код коријена; и свако дрво које добра рода не рађа сијече се и у огањ баца.
И питаху га људи говорећи: Шта ћемо, дакле, чинити?
А он одговарајући рече им: Који има двије хаљине нека даде ономе који нема; и који има хране нека чини исто тако.
Дођоше пак и цариници да их крсти, и рекоше му: Учитељу, шта ћемо чинити?
А он им рече: Не чините ништа више него што вам је наређено.
А питаху га и војници говорећи: А шта ћемо ми чинити? И рече им: Никога да не злостављате нити кога да опадате, и будите задовољни својом платом.
А како је народ ишчекивао (Христа), сви помишљаху у срцима својим за Јована: није ли он Христос?
Одговараше Јован свима говорећи: Ја вас крштавам водом; али иде за мном јачи од мене, коме ја нисам достојан одријешити ремена на обући његовој: Он ће вас крстити Духом Светим и огњем.
У његовој руци је лопата, и очистиће гумно своје, и скупиће пшеницу у житницу своју, а пљеву ће сажећи огњем неугасивим.
И много још друго тјешећи их, проповиједаше народу јеванђеље.
А Ирод четверовласник, кога кораше Јован због Иродијаде жене брата његова, и због свих зала која учини Ирод,
Додаде на све још и ово: затвори Јована у тамницу.
А догоди се када се бјеше крстио сав народ, и када се Исус крстио, док се он мољаше Богу, отвори се небо,
И сиђе на њега Дух Свети у тјелесном облику као голуб, и чу се глас са неба говорећи: Ти си Син мој љубљени, ти си по мојој вољи.
И сам Исус имаше око тридесет година кад поче; и бјеше, као што се мишљаше, син Јосифа, сина Илијева,
Сина Мататова, сина Левијева, сина Мелхијева, сина Јенејева, сина Јосифова,
Сина Мататијева, сина Амосова, сина Наумова, сина Еслимова, сина Нагејева,
Сина Маатова, сина Мататијева, сина Семејева, сина Јосифова, сина Јодина,
Сина Јоананова, сина Рисајева, сина Зоровавељова, сина Салатиилова, сина Ниријева,
Сина Мелхијева, сина Адијева, сина Косамова, сина Елмодамова, сина Ирова,
Сина Јосијина, сина Елиезерова, сина Јоримова, сина Мататова, сина Левијева,
Сина Симеонова, сина Јудина, сина Јосифова, сина Јонамова, сина Еликимова,
Сина Мелејева, сина Маинанова, сина Мататина, сина Натанова, сина Давидова,
Сина Јесејева, сина Овидова, сина Воозова, сина Салмонова, сина Наасонова,
Сина Аминадавова, сина Арамова, сина Јорамова, сина Есромова, сина Фаресова, сина Јудина,
Сина Јаковљева, сина Исакова, сина Авраамова, сина Тарина, сина Нахорова,
Сина Серухова, сина Рагавова, сина Фалекова, сина Еверова, сина Салина,
Сина Каинанова, сина Арфаксадова, сина Симова, сина Нојева, сина Ламехова,
Сина Матусалова, сина Енохова, сина Јаредова, сина Малелеилова, сина Каинанова,
Сина Енесова, сина Ситова, сина Адамова, сина Божијега.
