А погледавши горе, видје богате гдје мећу прилоге своје у ризницу храма.
А видје и једну сироту удовицу како меће ондје двије лепте;
И рече: Заиста вам кажем: ова сиромашна удовица метну више од свију;
Јер сви ови ставише на дар Богу од сувишка свога, а она од сиротиње своје метну сву имовину своју што имаше.
И кад неки говораху за храм да је украшен лијепим камењем и завјетним поклонима, рече:
Доћи ће дани у које од свега што видите неће остати ни камен на камену који се неће разметнути.
И запиташе га говорећи: Учитељу, када ће то бити? И који је знак када ће се то догодити?
А он рече: Пазите да вас не преваре, јер многи ће доћи у име моје говорећи: Ја сам, и: вријеме се приближило. Немојте, дакле, ићи за њима.
А када чујете за ратове и немире, немојте се уплашити; јер све то најприје треба да буде, али није одмах крај.
Тада им рече: Устаће народ на народ и царство на царство;
И земљотреси велики биће по мјестима, и биће глади и помори, и страхоте и знаци велики биће с неба.
А прије свега овога дигнуће на вас руке своје и гониће вас и предавати у синагоге и тамнице; водиће вас пред цареве и намјеснике због имена мојега.
А то ће вам се догодити за свједочанство.
Ставите, дакле, у срца своја, да не смишљате унапријед како ћете одговарати;
Јер ја ћу вам дати рјечитост и мудрост којој се неће моћи супротставити или одговорити сви ваши противници.
А предаваће вас и родитељи, и браћа, и рођаци, и пријатељи, и побиће неке од вас.
И сви ће вас омрзнути због имена мојега.
Ни длака с главе ваше неће пропасти.
Трпљењем својим спасавајте душе своје.
А када видите да је војска опколила Јерусалим, онда знајте да се приближило опустошење његово.
Тада, који буду у Јудеји нека бјеже у горе, и који буду у самоме граду нека излазе напоље, и који су у пољу нека не улазе у град;
Јер су ово дани освете, да се испуни све што је написано.
А тешко трудницама и дојиљама у те дане. Јер ће бити невоља велика на земљи, и гњев на народу овоме.
И пашће од оштрице мача, и биће одведени у ропство по свим народима; и Јерусалим ће газити незнабошци док се не испуне времена незнабожаца.
И биће знаци на сунцу и мјесецу и звијездама; и на земљи мука и невоља народима у ужасу од хуке морске и валова.
Умираће људи од страха и од очекивања онога што наилази на свијет; јер ће се силе небеске покренути.
И тада ће угледати Сина Човјечијега гдје долази на облаку са силом и славом великом.
А када се почне ово збивати, усправите се и подигните главе своје, јер се приближава избављење ваше.
И каза им причу: Гледајте на смокву и на сва дрвета;
Кад видите да већ потјерају пупољке, сами знате да је већ близу љето.
Тако и ви кад видите да се ово збива, знајте да је близу Царство Божије.
Заиста вам кажем да овај нараштај неће проћи док се ово све не збуде.
Небо и земља ће проћи, а ријечи моје неће проћи.
Али пазите на себе да срца ваша не отежају преједањем и пијанством и бригама овога живота, и да Дан онај не наиђе на вас изненада.
Јер ће доћи као замка на све који живе на лицу васцијеле земље.
Бдите, дакле, у свако вријеме молећи се да се удостојите да избјегнете све што се има догодити, и да станете пред Сина Човјечијега.
А бијаше он дању у храму и учаше, а ноћу излажаше и борављаше на гори званој Маслинска.
И сав народ хиташе јутром њему у храм да га слуша.
