Ријеч која дође Јеремији од Господа у вријеме Јоакима, сина Јосијина, цара Јудина, говорећи:
Иди к дому синова Рихавовијех и говори с њима, те их доведи у дом Господњи, у коју клијет и подај им вина нека пију.
Тада узех Јазанију, сина Јеремије сина Ховасијина, и браћу његову и све синове и сав дом синова Рихавовијех.
И доведох их у дом Господњи, у клијет синова Анана, сина Игдалијина човјека Божијега, која је до клијети кнезовске, над клијећу Масије, сина Салумова, вратара.
И метнух пред синове дома Рихавова крчаге пуне вина и чаше, па им рекох: Пијте вино.
А они рекоше: Нећемо пити вина, јер Јонадав, син Рихавов, отац наш забранио нам је рекавши: Не пијте вина, ни ви ни синови ваши довијека;
И куће не градите, ни сјемена сијте, ни винограда садите нити га држите, него у шаторима живите свега вијека својега, да бисте дуго живјели на земљи гдје сте дошљаци.
И послушасмо глас Јонадава, сина Рихавова, оца својега, у свему што нам заповједи да не пијемо вина свега вијека својега, ни ми ни наше жене, ни синови наши ни кћери наше,
Ни да градимо кућа да у њима живимо, ни да имамо винограда ни њиве ни усјева.
Него живимо у шаторима, и слушамо и чинимо све како нам је заповједио Јонадав, отац наш.
А кад дође Навуходоносор, цар Вавилонски, у ову земљу, рекосмо: Хајде да отидемо у Јерусалим испред војске Халдејске и војске Сирске; и тако остасмо у Јерусалиму.
Тада дође ријеч Господња Јеремији говорећи:
Овако вели Господ над војскама, Бог Израиљев: Иди и реци Јудејцима и Јерусалимљанима: Зар нећете да примите науке да слушате ријечи моје? говори Господ.
Извршују се ријечи Јонадава, сина Рихавова, који забрани синовима својим да не пију вина и не пију вина до данас, него слушају заповијест оца својега; а ја вам говорих зарана једнако, а ви ме не послушасте.
И слах к вама све слуге своје пророке зарана једнако говорећи: Вратите се сваки са свога пута злога, и поправите дјела своја и не идите за другим боговима служећи им, пак ћете остати у земљи коју сам дао вама и оцима вашим, али не пригнусте уха својега нити ме послушасте.
Да, синови Јонадава, сина Рихавова, извршују заповијест оца својега што им је заповједио, а тај народ не слуша мене.
Зато овако вели Господ Бог над војскама, Бог Израиљев: Ево, ја ћу пустити на Јуду и на све становнике Јерусалимске све зло што изрекох за њих; јер им говорих а они не послушаше, и звах их а они се не одазваше.
А породици Рихавовој рече Јеремија: Овако вели Господ над војскама, Бог Израиљев: Што слушате заповијест Јонадава, оца својега, и држите све заповијести његове и чините све како вам је заповједио,
Зато овако вели Господ над војскама, Бог Израиљев: Неће нестати Јонадаву, сину Рихавову, човјека који би стајао преда мном довијека.
