Ријеч коју рече Јеремија пророк Варуху, сину Ниријину, кад писаше ове ријечи у књигу из уста Јеремијинијех, четврте године Јоакима, сина Јосијина, говорећи:
Овако вели Господ Бог Израиљев за тебе, Варуше:
Рекао си: Тешко мени, јер Господ додаде ми жалост на тугу; изнемогох уздишући, и мира не налазим!
Реци му ово: Овако вели Господ: Ево, што сам саградио ја разграђујем, и што сам посадио искорењавам по свој тој земљи.
А ти ли ћеш тражити себи велике ствари? Не тражи; јер, ево, ја ћу пустити зло на свако тијело, говори Господ; али ћу теби дати душу твоју умјесто плијена у свијем мјестима куда отидеш.
