Cuando Samuel envejeció, puso a sus hijos como jueces sobre Israel.
El nombre de su primogénito era Joel, y el del segundo, Abías; estos eran jueces en Berseba.
Pero sus hijos no anduvieron por los caminos de su padre, sino que se desviaron tras ganancias deshonestas, aceptando sobornos y pervirtiendo el derecho.
Entonces todos los ancianos de Israel se reunieron y fueron a ver a Samuel en Ramá,
y le dijeron: «Mira, tú ya eres viejo y tus hijos no siguen tus pasos. Danos ahora un rey que nos juzgue, como tienen todas las naciones».
Pero a Samuel le disgustó que dijeran: «Danos un rey que nos juzgue». Y Samuel oró al Señor.
El Señor dijo a Samuel: «Escucha la voz del pueblo en todo lo que te digan; porque no te han rechazado a ti, sino que me han rechazado a mí para que no reine sobre ellos.
Conforme a todas las obras que han hecho desde el día en que los saqué de Egipto hasta hoy, abandonándome y sirviendo a otros dioses, así están haciendo también contigo.
Ahora, pues, escucha su voz; pero adviérteles solemnemente y muéstrales cuál será el derecho del rey que ha de reinar sobre ellos».
Samuel contó todas las palabras de Yahvé al pueblo que le pedía un rey.
Dijo: «Este será el camino del rey que reinará sobre ustedes: tomará a sus hijos y los designará como sus servidores, para sus carros y para ser sus jinetes; y correrán delante de sus carros.
Los nombrará para él como capitanes de millares y capitanes de cincuenta; y asignará a algunos para arar su tierra y segar su cosecha, y para hacer sus instrumentos de guerra y los instrumentos de sus carros.
Tomará a vuestras hijas para que sean perfumistas, cocineras y panaderas.
Tomará tus campos, tus viñedos y tus olivares, incluso los mejores, y los dará a sus siervos.
Tomará la décima parte de tus semillas y de tus viñedos, y se la dará a sus funcionarios y a sus siervos.
Tomará vuestros siervos y vuestras siervas, vuestros mejores jóvenes y vuestros asnos para emplearlos en sus obras.
Diezmará también vuestros rebaños, y vosotros mismos seréis sus siervos.
Aquel día clamaréis a causa del rey que habréis elegido, pero el Señor no os responderá entonces».
El pueblo, sin embargo, no quiso escuchar la voz de Samuel, y dijo: «¡No! Queremos tener un rey sobre nosotros;
así seremos también como todas las naciones; nuestro rey nos juzgará, saldrá al frente de nosotros y combatirá en nuestras batallas».
Samuel oyó todas las palabras del pueblo y las repitió a oídos del Señor.
Y el Señor dijo a Samuel: «Escucha su voz y dales un rey». Entonces Samuel dijo a los hombres de Israel: «Idos cada uno a vuestra ciudad».
