David huyó de Naiot, en Ramá, y vino a decir a Jonatán: «¿Qué he hecho? ¿Cuál es mi maldad? ¿Cuál es mi pecado ante tu padre para que busque mi muerte?».
Él le dijo: «Ni mucho menos; no morirás. He aquí que mi padre no hace nada, ni grande ni pequeño, sin revelármelo. ¿Por qué iba mi padre a ocultarme esto? No será así».
Además, David juró y dijo: "Tu padre sabe bien que he hallado gracia ante tus ojos, y dirá: «No lo sepa Jonatán, para que no se aflija»; pero en verdad, vive el Señor y vive tu alma, que solo hay un paso entre yo y la muerte".
Entonces Jonatán dijo a David: «Haré por ti todo lo que tu alma desee».
David dijo a Jonatán: "He aquí que mañana es luna nueva, y yo debería sentarme a la mesa con el rey; pero deja que me esconda en el campo hasta la tarde del tercer día.
Si tu padre me echa de menos, dile: «David me ha pedido encarecidamente permiso para ir a Belén, su ciudad, porque allí se celebra el sacrificio anual para toda la familia».
Si él dice: «Está bien», tu siervo tendrá paz; pero si se irrita, sabe que el mal ha sido decidido por él.
Trata, pues, con benevolencia a tu siervo, porque has hecho entrar a tu siervo en un pacto del Señor contigo; pero si hay maldad en mí, mátame tú mismo, pues ¿para qué habrías de llevarme ante tu padre?".
Jonatán dijo: «Lejos de ti tal cosa; pues si yo supiera que el mal ha sido determinado por mi padre para que venga sobre ti, ¿no te lo diría?».
Entonces David dijo a Jonatán: «¿Quién me avisará si tu padre te responde con aspereza?».
Jonatán dijo a David: «¡Ven, salgamos al campo!». Y ambos salieron al campo.
Jonatán dijo a David: «¡Por el Señor, Dios de Israel! Cuando haya sondeado a mi padre mañana a estas horas, o al tercer día, si veo que hay buena voluntad hacia David, ¿no enviaré entonces a decírtelo?
Que el Señor haga así a Jonatán y aun más, si a mi padre le agrada haceros mal, si no os lo revelo y os envío para que vayáis en paz. Que el Señor esté contigo como ha estado con mi padre.
Y si yo aún vivo, me mostrarás la bondad del Señor, para que no muera;
y no apartarás tu bondad de mi casa para siempre, ni siquiera cuando el Señor haya borrado a cada uno de los enemigos de David de la faz de la tierra».
Así hizo Jonatán un pacto con la casa de David, diciendo: «El Señor lo requiera de mano de los enemigos de David».
Jonatán hizo que David jurase de nuevo, por el amor que le tenía, pues lo amaba como a su propia alma.
Entonces Jonatán le dijo: "Mañana es luna nueva, y se te echará de menos porque tu asiento estará vacío.
Cuando hayas esperado tres días, baja pronto al lugar donde te escondiste el día de la angustia, y quédate junto a la piedra de Ezel.
Yo lanzaré tres flechas hacia aquel lado, como si tirara al blanco.
Enviaré luego al muchacho diciendo: «Ve, busca las flechas». Si digo al muchacho: «Mira, las flechas están más acá de ti; tómalas», entonces ven, porque hay paz para ti y no hay peligro, vive el Señor.
Pero si digo al muchacho: «Mira, las flechas están más allá de ti», entonces vete, porque el Señor te envía.
En cuanto al asunto del que tú y yo hemos hablado, he aquí que el Señor está entre tú y yo para siempre".
David, pues, se escondió en el campo. Cuando llegó la luna nueva, el rey se sentó a la mesa para comer.
El rey se sentó en su silla, como otras veces, en el asiento junto a la pared; Jonatán se puso en pie y Abner se sentó al lado de Saúl, pero el lugar de David estaba vacío.
Sin embargo, Saúl no dijo nada aquel día, pues pensaba: «Algo le habrá sucedido; no estará puro, seguramente no lo está».
Pero al día siguiente de la luna nueva, el segundo día, el lugar de David seguía vacío. Saúl preguntó a su hijo Jonatán: «¿Por qué no ha venido a comer el hijo de Jesé ni ayer ni hoy?».
Jonatán respondió a Saúl: "David me pidió encarecidamente permiso para ir a Belén.
Me dijo: «Te ruego que me dejes ir, porque nuestra familia celebra un sacrificio en la ciudad, y mi hermano me ha mandado estar allí. Si he hallado gracia a tus ojos, deja que vaya a ver a mis hermanos». Por eso no ha venido a la mesa del rey".
Entonces se encendió la ira de Saúl contra Jonatán, y le dijo: «¡Hijo de una perversa y rebelde! ¿Acaso no sé yo que has elegido al hijo de Jesé para vergüenza tuya y para vergüenza de la desnudez de tu madre?
Porque mientras el hijo de Jesé viva sobre la tierra, ni tú ni tu reino estaréis seguros. Por tanto, envía ahora y tráemelo, porque es reo de muerte».
Jonatán respondió a su padre Saúl: «¿Por qué ha de morir? ¿Qué ha hecho?».
Entonces Saúl le arrojó su lanza para herirlo. Con esto Jonatán comprendió que su padre estaba decidido a matar a David.
Jonatán se levantó de la mesa con gran indignación y no comió nada el segundo día del mes; pues estaba afligido por causa de David, porque su padre le había ultrajado.
A la mañana siguiente, salió Jonatán al campo, a la hora señalada con David, acompañado de un muchacho.
Dijo al muchacho: «Corre, busca las flechas que yo tire». Y mientras el muchacho corría, él tiró una flecha que pasó más allá de él.
Cuando el muchacho llegó al lugar donde estaba la flecha que Jonatán había tirado, Jonatán gritó tras el muchacho: «¿No está la flecha más allá de ti?».
Y volvió a gritar tras el muchacho: «¡Date prisa, corre, no te detengas!». El muchacho de Jonatán recogió las flechas y volvió a su señor.
Pero el muchacho no sabía nada; solo Jonatán y David conocían el asunto.
Jonatán dio sus armas a su muchacho y le dijo: «Ve y llévalas a la ciudad».
En cuanto el muchacho se fue, David se levantó del lado del sur, se postró en tierra e hizo tres reverencias; se besaron el uno al otro y lloraron juntos, aunque David lloró más.
Jonatán dijo a David: «Vete en paz, porque ambos hemos jurado en el nombre del Señor, diciendo: «El Señor esté entre tú y yo, entre mi descendencia y tu descendencia, para siempre»». Él se levantó y partió, y Jonatán regresó a la ciudad.
