David se fue de allí y se refugió en la cueva de Adulam. Cuando lo supieron sus hermanos y toda la casa de su padre, bajaron allí a reunirse con él.
También se le unieron todos los que se hallaban en aprietos, todos los que estaban endeudados y todos los que se sentían descontentos, y él llegó a ser el jefe de ellos. Había con él unos cuatrocientos hombres.
De allí David se fue a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab: «Te ruego que dejes que mi padre y mi madre se queden con vosotros hasta que sepa lo que Dios hará conmigo».
Los llevó ante el rey de Moab, y vivieron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza.
Pero el profeta Gad dijo a David: «No te quedes en la fortaleza; vete y entra en la tierra de Judá». Entonces David partió y llegó al bosque de Heret.
Saúl se enteró de que David y los hombres que le acompañaban habían sido descubiertos. Saúl estaba sentado en Gabaa, bajo el tamarisco de Ramá, con su lanza en la mano y todos sus siervos a su alrededor.
Saúl dijo a sus siervos que le rodeaban: «¡Oíd ahora, benjamitas! ¿Acaso el hijo de Jesé os dará a todos vosotros campos y viñas? ¿Os nombrará a todos jefes de mil y jefes de cien?
¿Es por eso por lo que todos vosotros habéis conspirado contra mí, y no hay nadie que me lo revele cuando mi hijo hace un pacto con el hijo de Jesé? ¿No hay ninguno de vosotros que se apiade de mí o que me revele que mi hijo ha instigado a mi siervo contra mí, para que me aceche, como sucede hoy?».
Entonces Doeg el edomita, que estaba entre los siervos de Saúl, respondió: «Yo vi al hijo de Jesé llegar a Nob, a donde estaba Ahimelec hijo de Ahitub.
Este consultó al Señor por él, le dio provisiones y le entregó la espada de Goliat el filisteo».
El rey mandó llamar al sacerdote Ahimelec hijo de Ahitub y a toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob; y todos ellos se presentaron ante el rey.
Saúl le dijo: «Escucha ahora, hijo de Ahitub». Él respondió: «Aquí estoy, señor mío».
Saúl le preguntó: «¿Por qué habéis conspirado contra mí, tú y el hijo de Jesé, dándole pan y espada y consultando a Dios por él, para que se levante contra mí y me aceche, como hace hoy?».
Ahimelec respondió al rey: «¿Quién entre todos tus siervos es tan fiel como David, yerno del rey, jefe de tu guardia y honrado en tu casa?
¿Acaso he comenzado hoy a consultar a Dios por él? ¡Lejos de mí tal cosa! No culpe el rey de nada a su siervo ni a toda la casa de mi padre, porque tu siervo no sabía nada de este asunto, ni poco ni mucho».
Pero el rey dijo: «Sin duda morirás, Ahimelec, tú y toda la casa de tu padre».
El rey ordenó a la guardia que le rodeaba: «Volveos y matad a los sacerdotes del Señor, porque ellos también están de parte de David; sabían que huía y no me lo revelaron». Pero los siervos del rey no quisieron alzar su mano contra los sacerdotes del Señor.
Entonces el rey dijo a Doeg: «¡Ponte tú y ataca a los sacerdotes!». Doeg el edomita se lanzó y atacó a los sacerdotes, y aquel día mató a ochenta y cinco hombres que vestían efod de lino.
Y a Nob, la ciudad de los sacerdotes, la pasó a cuchillo: hombres y mujeres, niños y lactantes, bueyes, asnos y ovejas; a todos los mató a filo de espada.
Pero uno de los hijos de Ahimelec hijo de Ahitub, llamado Abiatar, escapó y huyó tras David.
Abiatar informó a David de que Saúl había matado a los sacerdotes del Señor.
David dijo a Abiatar: «Aquel día, cuando Doeg el edomita estaba allí, yo sabía que sin duda se lo contaría a Saúl. Yo soy responsable de la muerte de todas las personas de la casa de tu padre.
Quédate conmigo y no temas; el que busca mi vida busca también la tuya, pero conmigo estarás a salvo».
