Cuando terminó de hablar con Saúl, el alma de Jonatán se unió al alma de David, y Jonatán lo amó como a su propia alma.
Aquel día Saúl lo tomó consigo y no lo dejó volver a casa de su padre.
Entonces Jonatán y David hicieron un pacto, porque él lo amaba como a su propia alma.
Jonatán se despojó de la túnica que llevaba puesta y se la dio a David, junto con sus ropas, incluyendo su espada, su arco y su talabarte.
David salía a dondequiera que Saúl lo enviaba y se comportaba con prudencia; por lo cual Saúl lo puso al frente de los hombres de guerra. Esto fue del agrado de todo el pueblo y también de los siervos de Saúl.
Cuando David regresaba de matar al filisteo, las mujeres salieron de todas las ciudades de Israel, cantando y bailando, para recibir al rey Saúl con panderos, con cánticos de alegría y con instrumentos de música.
Las mujeres que danzaban cantaban unas a otras diciendo: «Saúl mató a sus miles, y David a sus diez miles».
Saúl se irritó mucho y este dicho le desagradó. Dijo: «A David le han atribuido diez miles, y a mí solo miles. ¿Qué más le falta sino el reino?».
Saúl miró con recelo a David desde aquel día en adelante.
Al día siguiente, un espíritu malo de parte de Dios se apoderó de Saúl, y este desvariaba en medio de la casa. David tocaba el arpa con su mano como cada día, y Saúl tenía su lanza en la mano;
y Saúl arrojó la lanza diciendo: «¡Clavaré a David en la pared!». Pero David escapó de su presencia dos veces.
Saúl tenía miedo de David, porque Yahvé estaba con él y se había apartado de Saúl.
Por tanto, Saúl lo alejó de su presencia y lo nombró jefe de mil; y él salía y entraba delante del pueblo.
David se conducía con sabiduría en todos sus asuntos, y el Señor estaba con él.
Viendo Saúl que David se portaba con tanta prudencia, le tenía miedo.
Pero todo Israel y Judá amaban a David, pues él salía y entraba delante de ellos.
Saúl dijo a David: «He aquí a Merab, mi hija mayor. Yo te la daré por mujer; solo séme hombre valiente y lucha en las batallas de Yahvé». Pues Saúl pensaba: «No sea mi mano contra él, sino la mano de los filisteos».
David respondió a Saúl: «¿Quién soy yo, o qué es mi vida o la familia de mi padre en Israel, para que yo sea yerno del rey?».
Pero llegado el tiempo en que Merab, hija de Saúl, debía ser entregada a David, fue dada por mujer a Adriel el meholatita.
Mical, la otra hija de Saúl, amaba a David; se lo contaron a Saúl y el asunto le pareció bien.
Saúl pensó: «Se la daré para que le sea por lazo y la mano de los filisteos sea contra él». Dijo, pues, Saúl a David por segunda vez: «Hoy serás mi yerno».
Saúl mandó a sus siervos: «Hablad con David en secreto y decidle: «Mira, el rey te estima y todos sus siervos te aman. Sé, pues, yerno del rey»».
Los siervos de Saúl dijeron estas palabras a oídos de David. Pero David respondió: «¿Os parece poca cosa ser yerno del rey, siendo yo un hombre pobre y de humilde condición?».
Los siervos de Saúl le informaron: «David ha hablado de esta manera».
Saúl dijo: «Decid así a David: «El rey no desea dote alguna, sino cien prepucios de filisteos, para que el rey sea vengado de sus enemigos»». Pero Saúl pensaba hacer caer a David por mano de los filisteos.
Cuando sus siervos comunicaron a David estas palabras, le pareció bien a David la condición de ser yerno del rey. Antes de que el plazo se cumpliera,
se levantó David y partió con sus hombres; mató a doscientos hombres de los filisteos, trajo sus prepucios y los entregó todos al rey para poder ser su yerno. Entonces Saúl le dio a su hija Mical por mujer.
Saúl vio y comprendió que el Señor estaba con David, y que Mical, su hija, lo amaba.
Saúl tuvo aún más miedo de David; y Saúl fue enemigo de David todos sus días.
Salieron a campaña los príncipes de los filisteos; y cada vez que salían, David se portaba con más sabiduría que todos los siervos de Saúl, de modo que su nombre se hizo muy célebre.
