En aquellos días, los filisteos reunieron sus ejércitos para la guerra, para luchar contra Israel. Aquis dijo a David: «Ten por seguro que saldrás conmigo en el ejército, tú y tus hombres».
David dijo a Aquis: «Así sabrás lo que puede hacer tu siervo». Aquis dijo a David: «Por eso te haré mi guardia personal para siempre».
Samuel había muerto, y todo Israel lo había llorado y enterrado en Ramá, en su propia ciudad. Saúl había expulsado del país a los que consultaban a los espíritus y a los adivinos.
Los filisteos se reunieron y vinieron a acampar en Sunem, y Saúl reunió a todo Israel y acamparon en Gilboa.
Cuando Saúl vio el ejército de los filisteos, tuvo miedo y su corazón se estremeció mucho.
Saúl consultó al Señor, pero el Señor no le respondió ni por sueños, ni por el Urim, ni por los profetas.
Entonces Saúl dijo a sus servidores: «Buscadme una mujer que tenga espíritu de adivinación, para que vaya a ella y le pregunte». Sus siervos le dijeron: «Mira, hay una mujer en Endor que evoca a los espíritus».
Saúl se disfrazó y se puso otra ropa, y fue con dos hombres; llegaron a casa de la mujer de noche. Él le dijo: «Te ruego que me adivines la suerte por un espíritu, y me hagas subir a quien yo te diga».
La mujer le dijo: «Mira, tú sabes lo que ha hecho Saúl, cómo ha eliminado del país a los que evocan a los muertos y a los adivinos. ¿Por qué, pues, pones una trampa a mi vida para causarme la muerte?».
Saúl le juró por el Señor, diciendo: «Vive el Señor que no te vendrá ningún castigo por esto».
Entonces la mujer dijo: «¿A quién te haré subir?». Él respondió: «Hazme subir a Samuel».
Cuando la mujer vio a Samuel, gritó con fuerza; y la mujer habló a Saúl diciendo: «¿Por qué me has engañado? ¡Si tú eres Saúl!».
El rey le dijo: «No tengas miedo. ¿Qué ves?». La mujer respondió a Saúl: «Veo un ser divino que sube de la tierra».
Él le preguntó: «¿Qué aspecto tiene?». Ella dijo: «Es un anciano el que sube, y está cubierto con un manto». Saúl comprendió que era Samuel, y se inclinó rostro en tierra haciendo una gran reverencia.
Samuel dijo a Saúl: «¿Por qué me has molestado haciéndome subir?». Saúl respondió: «Estoy muy angustiado, pues los filisteos me hacen la guerra y Dios se ha apartado de mí; ya no me responde más, ni por medio de profetas ni por sueños. Por eso te he llamado, para que me hagas saber lo que debo hacer».
Samuel dijo: «¿Por qué me preguntas a mí, si el Señor se ha apartado de ti y se ha convertido en tu adversario?
El Señor ha hecho contigo como dijo por medio de mí; pues el Señor ha arrancado el reino de tu mano y se lo ha dado a tu prójimo, a David.
Como tú no obedeciste a la voz del Señor, ni ejecutaste el ardor de su ira contra Amalec, por eso el Señor te ha hecho esto hoy.
Además, el Señor entregará a Israel junto con vosotros en manos de los filisteos; y mañana, tú y tus hijos estaréis conmigo. El Señor entregará también el campamento de Israel en manos de los filisteos».
Al instante Saúl cayó en tierra cuan largo era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel; además, no le quedaban fuerzas, porque no había comido nada en todo el día ni en toda la noche.
La mujer se acercó a Saúl y, viéndolo muy turbado, le dijo: «Mira, tu sierva ha escuchado tu voz; he puesto mi vida en mi mano y he obedecido las palabras que me has dicho.
Te ruego, pues, que escuches tú también la voz de tu sierva: permite que ponga ante ti un bocado de pan; come para que tengas fuerzas cuando sigas tu camino».
Él se negó y dijo: «No comeré». Pero sus siervos, junto con la mujer, le obligaron, y él accedió. Se levantó del suelo y se sentó en la cama.
La mujer tenía en casa un ternero cebado, el cual mató enseguida; tomó harina, la amasó y coció panes sin levadura.
Lo puso todo delante de Saúl y de sus siervos, y comieron. Después se levantaron y se marcharon aquella misma noche.
