Los filisteos reunieron todos sus ejércitos en Afec, mientras los israelitas acampaban junto a la fuente que está en Jezreel.
Los príncipes de los filisteos pasaban revista a sus secciones de a cien y de a mil, y David y sus hombres iban en la retaguardia con Aquis.
Entonces los príncipes de los filisteos preguntaron: «¿Qué hacen aquí estos hebreos?». Aquis respondió a los príncipes de los filisteos: «¿No es este David, el siervo de Saúl, rey de Israel, que ha estado conmigo estos días y estos años? No he hallado en él falta alguna desde el día en que se pasó a mi bando hasta hoy».
Pero los príncipes de los filisteos se irritaron contra él y le dijeron: "Haz volver a ese hombre para que se quede en el lugar que le has señalado. Que no baje con nosotros a la batalla, no sea que se convierta en nuestro adversario durante el combate. Pues ¿con qué otra cosa podría este hombre congraciarse con su señor sino con las cabezas de estos hombres?
¿No es este aquel David de quien cantaban en las danzas, diciendo: «Saúl hirió a sus miles, y David a sus diez miles»?".
Entonces Aquis llamó a David y le dijo: «Vive el Señor, que tú has sido recto y me ha parecido bien tu comportamiento conmigo en el ejército, pues ninguna maldad he hallado en ti desde el día que viniste a mí hasta hoy; pero no eres del agrado de los príncipes.
Por tanto, vuelve ahora y vete en paz, para que no desagrades a los príncipes de los filisteos».
David respondió a Aquis: «Pero ¿qué he hecho? ¿Qué has hallado en tu siervo desde el día que estoy en tu presencia hasta hoy, para que yo no vaya a pelear contra los enemigos de mi señor el rey?».
Aquis respondió a David: "Yo sé que tú eres bueno a mis ojos, como un ángel de Dios; pero los príncipes de los filisteos han dicho: «No subirá con nosotros a la batalla».
Levántate, pues, mañana muy temprano, con los siervos de tu señor que han venido contigo; partid en cuanto madruguéis y haya luz".
David se levantó de madrugada, él y sus hombres, para partir por la mañana y volver a la tierra de los filisteos; y los filisteos subieron a Jezreel.
