Поставили су те за управника? Не горди се; буди међу њима као један од њих,
Побрини о њима, па онда сједи; и када све што је потребно учиниш, одахни да би се веселио због њих и да би због доброте примио вијенац.
Бесједи, старешино, јер ти то приличи, с тачним знањем, и не ометај свирку;
Гдје је слушање, не троши ријечи, и у невријеме не прави се мудар.
Што је печат рубина на украсу златном, то је милозвучје музичко на гозби винској.
Што је на окову златном печат смарагдни, то је појање музичара уз сладосно вино.
Бесједи, младићу, ако је потребно, само ако двапут будеш упитан;
Сажми ријеч, с мало ријечи много (кажи), буди као онај који зна и ако ћути.
Кад си међу велможама, не узноси се, и док други говори, буди пажљив.
Прије грома сине муња, и стидљивом претходи благодат.
На вријеме устај и не касни, хитај дому и не буди лијењ;
Онамо играј и чини по жељама својим и не сагријеши ријечју гордом.
И за све то благослови Створитеља свога и Онога који те напаја добрима својим.
Који се боји Господа, примиће поуку, и који рани, наћи ће добру вољу.
Који тражи Закон, наситиће се њиме, а лицемјер ће се саблазнити њиме.
Који се боје Господа, наћи ће просуђивање, и наредбе ће им као свјетлост засијати.
Човјек грјешник избјегава изобличење и по вољи својој наћи ће оправдање.
Човјек савјетан неће превидјети расуђивање, а отуђен и горд неће задрхтати од страха (и послије тога кад нешто учини без расуђивања.)
Без савјета ништа не чини, и када тако чиниш, не кај се.
Путем клизавим не иди и не спотичи се о камење.
Не вјеруј путу који је без препрека,
И од дјеце своје чувај се.
У сваком дјелу вјеруј души својој; јер у томе је држање заповијести.
Ко вјерује Закону, пази на заповијести и ко се узда у Господа, неће оскудијевати.
