Не ослањај се на своја богатства, и не говори: Довољна су ми!
Не допусти души својој и снази својој да ходи по жељама срца твога.
И не говори: Ко ће ме надвладати? Јер Господ освећујући – осветиће ти се.
Не говори: Сагријеших, и шта ми је било? Јер Господ је дуготрпјељив.
При нади у милост не буди пресмио додајући гријех на гријех,
И не говори: Милосрђе његово је велико, мноштво гријехова мојих очистиће; јер милост и гњев су код Њега, и на грјешнике починуће јарост Његова.
Не чекај да се повратиш ка Господу и не одлажи дан за даном; јер изненада ће изаћи гњев Господњи, и у вријеме освете погинућеш.
Не ослањај се на богатства неправедна, јер ништа ти неће користити у дан посјете.
Не повијај се сваком вјетру и не ходи сваком стазом, као – двојезични грјешник.
Буди утврђен у разборитости својој, и једна да буде ријеч твоја.
Буди брз у слушању своме, и стрпљиво припреми одговор.
Ако имаш разборитост, одговори ближњем; ако ли не, рука твоја нека буде на устима твојим.
Слава и бешчашће су у говорењу, и језик човјека пад његов.
Не буди назван дошаптачем, и језиком својим не прави засједу; јер на лопову је стид, и пораженост злобна на двојезичнику.
У великом и у малом не буди неуман, и умјесто пријатељ не буди непријатељ.
