Не чини зло, и неће те зло снаћи.
Удаљи се од неправде, и уклониће се од тебе.
Сине, не сиј у бразде неправде, и нећеш их пожњети седмоструко.
Не тражи од Господа власти, ни од срца столицу славе.
Не правдај се пред Господом и пред царем не мудруј.
Не тражи да будеш судија кад не можеш искоријенити неправду, да се не би уплашио од лица силника и ставио препреку правости својој.
Не гријеши пред мноштвом градским, и не понижавај се пред народом.
Не везуј се двапут за гријех, јер ни у једном нећеш бити невин.
Не говори: На мноштво дарова мојих погледаће, и кад будем приносио Богу Вишњему, примиће.
Не буди малодушан у молитви својој; и милостињу чинити, не превиђај.
Не исмијавај човјека кад је у горчини душе своје, има (Онај) ко понижава и узвисује.
Не измишљај лажи на брата својега, нити пријатељу чини што слично.
Немој говорити било какву лаж, јер бављење њоме није добро.
Не говори наметљиво на сабрању старијих и не понављај ријеч у молитви својој.
Не мрзи тегобни рад, и земљорадњу од Вишњега створену.
Не придружуј себе сабрању грјешника; сјети се да гњев Божји неће одоцнити.
Смири дубоко душу своју пошто је освета нечастивог – огањ и црв.
Не мијењај пријатеља због користи, ни брата рођеног за злато офирско.
Не остављај жене мудре и добре, јер милота њена боља је од злата.
Не озлобљуј слугу истински трудољубивог, ни најамника преданог ти душом.
Слугу разумног нека љуби душа твоја и не лиши га слободе.
Имаш ли стоку? Старај се о њој, и ако ти је корисна, нека остане код тебе.
Имаш ли дјецу? Учи их и савијај од младости врат њихов.
Имаш ли кћери? Брини о тијелу њиховом и не показуј им веселим лице своје;
Удај кћер, и учинићеш велико дјело, и мужу разумном подари је.
Је ли ти жена по души? Не одгони је, а оној која те мрзи, не повјеравај себе.
Свим срцем својим прослављај оца свога, и болове матере не заборави;
Сјети се да си се од њих родио, и шта ћеш им узвратити, као они теби?
Свом душом својом поштуј Господа, и свештенике Његове уважавај.
Свом снагом заволи Створитеља свога, и служитеље Његове не остављај.
Бој се Господа и прослави свештеника и дај му дио његов, као што ти је заповијеђено: првину, и за сагрешење, и давање плећака и жртву освећења, и првину светих.
И сиромаху испружи руку своју да би био савршен благослов твој.
Милост давања да буде на сваком живом, и мртвоме не ускрати милост.
Не одстрањуј се од оних који плачу и са тугујућима тугуј.
Не буди лијен да посјећујеш болесна човјека, јер од таквих ћеш бити вољен.
У свим ријечима својим сјећај се своје кончине и навијек нећеш сагријешити.
