Ко држи Закон, умножава приносе; приноси жртву спасења ко пази на заповијести.
Узвраћа благодарност ко приноси јествене жртве; и ко чини милостињу, приноси жртву хвале.
Добра воља Господња је одустати од злобе, а умилостивљење – одустати од неправде.
Не излази пред лице Господње празан, јер све ово бива због заповијести.
Принос праведног обогаћује жртвеник, и миомир његов пред Свевишњим је.
Жртва праведна бива примљена, и сјећање на њу неће бити заборављено.
Благим оком прослави Господа и не умањи првине руку својих.
При сваком давању нек ти буде радосно лице, и са весељем освештај десетине.
Дај Свевишњем по давању Његовом, и благим оком по нахођењу руке;
Јер Господ је онај који узвраћа, и седмоструко ће ти надокнадити.
Не умањуј дара, јер ти га неће примити, и не надај се у жртву неправедну;
Јер Господ је судија и нема код Њега гледања (лицезренија) ко је ко.
Неће примити лицезрења на убога и молитву онеправдована услишиће;
Неће презрети молитву сиротога, ни удовицу кад излије молбу.
Не теку ли сузе удовице низ образе, и вапај њен против онога ко их је изазвао?
Који служи (Богу), са благовољењем ће бити примљен, и молитва његова до облака ће стићи;
Молитва смиренога облаке прониче, и док му се Бог не приближи, неће се утјешити;
И неће одустати док га не посјети Свевишњи и док не буде судио праведнима, и донио пресуду.
И Господ неће задоцнити, нити ће бити дуготрпјељив на њима све док не сатре бедра немилостивих
И док народима не узврати осветом,
