Блажен човјек који се не оклизне устима својим, и који се не поништи у туги због гријеха.
Блажен кога не прекоријева душа његова, и који није отпао од наде своје.
За човјека малодушног није богатство, и човјеку завидљиву чему ће имање?
Ко сабира на штету самог себе, другима сабира, и у добрима његовим уживаће други.
Ко је рђав за себе, коме ће бити добар, и неће се радовати имовини својој.
Ко себи завиди, од таквог нема горега, и то је узвраћање за злобу његову.
Ако и чини добро, у забораву га чини, а на крају ће пројавити злобу своју.
Зао је онај који има урокљиве очи, који окреће лице и презире душе.
Око халапљиво неће се заситити дијелом, и неправда злобна исушује душу.
Око злобно завиди на хљебу и оскудно је на трпези својој.
Чедо, колико си у могућности, добро чини себи, и приносе Господу достојно приноси.
Сјети се да смрт неће одоцнити, и да ти завјет ада није показан;
Прије него што умреш добро чини пријатељу, и по моћи својој испружи руку и подај му.
Не лиши себе доброга дана, и удио жеље добре нек те не мимоиђе.
Зар ћеш другоме препустити болове своје и трудове своје бацању коцке?
Даји и узимај, и утјешавај душу своју, јер у аду нећеш наћи уживање.
Свако тијело као хаљина оветшава; а завјет је од искони: Смрћу ћеш умријети.
Као лист једар на дрвету густом, једно лишће опада а друго ниче, тако и род од тијела и крви, један умире, други се рађа.
Свако дјело гњијући нестаје, и онај који га дјела, с њим ће отићи.
Блажен је човјек који у премудрости оконча живот и који разумом својим расуђује,
Који размишља о путевима њеним у срцу своме, и у њене скривене тајне се умом задубљује.
Изиди за њом као трагатељ, и на путевима њеним постави јој засједу.
Који се нагиње кроз окца њена, тај ће и на врата њена гледати.
Који обитава близу дома њеног, тај ће ударити и стуб у зидове њене,
Поставиће шатор свој надохват руке њене, и настаниће се у обитавалишту добара.
Ставиће дјецу своју под покров њен и под гранама њеним ће заноћити.
Заклониће се под њом од жеге и у слави њеној обитаваће.
