Симон, Онијин син, свештеник велики, он за живота свога поправи дом (Господњи) и у дане своје утврди Храм;
Њиме би утемељен високи двоструки (зид), висока кула ограде храмовне.
У дане његове би изграђена водохранилница, јама размјере (мједеног) „мора“ (за жртвеник);
Он је чувао народ свој од пада и утврдио град при опсади.
Како се он прослави заједницом са народом при изласку иза завјесе дома (Господњег):
Као звијезда јутарња међу облацима, као пуни мјесец у данима,
Као сунце обасјавајући храм Вишњега и као дуга свијетлећа облацима славе,
Као цвијет ружин у прољећње дане, као крин на извору воде, као изданак ливанов у дане жетве,
Као огањ и ливан на огњишту, као сасуд златни искован, украшен разноликим драгим камењем,
Као маслина на којој руде плодови и као кипарис који се уздиже облацима.
Својим одијевањем хаљине славе и облачењем својим у савршенство похвале, узлажењем жртвенику Светога – он прослави одежду светиње.
Примањем пак дјелова (жртве) из руку свештеника и сам ставши поред огњишта жртвенога, а око њега вијенац браће, као властар кедарски на Ливану опколише га попут грана финиксових;
И сви синови Аронови у слави својој, и принос Господњи у рукама њиховим, пред свим сабрањем Израиљевим,
И пуноћа свештенослужитеља за олтарима на украшење (жртво)приноса Вишњега Сведржитеља,
Он испружи према жртвеној чаши руку своју, и проли од крви грожђа и изли у темеље жртвеника мирис миомира Вишњем Свецару.
Тада кликнуше синови Аронови, трубама кованим затрубише, услишан учинише глас велики на спомен пред Вишњим.
Онда сав народ заједно похита и падоше ничице на земљу да се поклоне Господу своме, Сведржитељу Богу Вишњему;
И хвалише Га псалмопојци гласовима својим, изобилним гласом услади се појање:
И помоли се народ Господу Вишњему молитвом пред Милостивим, све док се не саврши љепота Господња, и тако службу своју завршише.
Тада сишавши подиже руке своје на све сабрање синова Израиљевих, да даде благослов Господњи с усана својих и Именом Његовим да се похвали;
И поновише са поклоњењем да приме благослов од Вишњега.
Па сада благословите Бога свих који једини твори велика (дјела) свуда, који узвисује дане наше од материце и твори са нама по милости својој.
Нека нам Он даде весеље срца и нека буде мир у данима нашим, у Израиљу по данима вијека;
Нека остави на нама милост Његову и у дане своје нека нас избави.
Два народа омрзну душа моја и трећи – који није народ:
Оне који сједе на Гори Самаријској и Филистејце и народ безумни који станује у Сикимима.
Науку разума и знања записа у књизи овој Исус Син Сирахов, Елеазар Јерусалимљанин, који изли премудрост из срца свога.
Блажен је онај који се по овоме влада, и који стави ово у срце своје биће премудар.
Јер ако ово твори, све ће му бити могуће зато што је свјетлост Господња – пут његов.
