О смрти, како је горко сјећање на тебе човјеку који спокојно живи у добрима својим, мужу безбрижном и благополучном у свему, и још способном да ужива у храни.
О смрти, добар је твој суд над човјеком невољником и ослабљеним снагом, престарјелом и обремењеном бригама о свему, несигурном и изгубившем трпљења.
Не бој се суда смрти; сјети се онога прије тебе и последњег;
То је суд од Господа сваком тијелу, па зашто се одвраћаш од онога што је по благовољењу Вишњега? Било десет, било сто или хиљаду година, нема у аду провјере (дужине) живота.
Дјеца рђава постају дјеца грјешника и која се друже с онима у насељима безбожника;
Дјеца грјешника изгубиће насљеђе, и на сјемену њиховом остаће срамота.
Оца нечасног укориће дјеца, јер због њега бивају срамоћена.
Тешко вама, људи нечасни, који напуштате Закон Бога Вишњега;
И ако се родите, на проклетство ћете се родити, и ако умрете, проклетство ће вам у удио пасти.
Све што је из земље, у земљу ће отићи, тако и нечасни – из проклетства иде у пропаст.
Жалост људи бива за тијела њихова, а име грјешника које није добро, биће избрисано.
Постарај се за име, оно ће ти остати боље неголи хиљаду великих ризница злата;
Доброг живота дани су избројани, добро пак име вавијек остаје.
Наставу у миру чувајте, дјецо, а од мудрости скривене и блага невидљивог – каква је корист од обојих?
Бољи је човјек који скрива лудост своју неголи човјек који скрива своју мудрост.
Стога, дакле, стидите се (за ово) што ћу рећи – јер није добро скривати сваку срамоту, и није све свима у вјери успјешно:
Срамите се од оца и мајке због блуда, и од начелника и властелина због лажи,
Од судије и кнеза због сагрјешења и од сабрања и народа због безакоња,
Од друга и пријатеља због неправде и од мјеста гдје живиш због крађе,
Од истине Божје и Завјета и од наслањања лакта на сто,
И од презира давања и узимања и од ћутања када (други) поздрављају,
Од гледања на жену блудницу и од окретања лица од рођака,
Од одузимања дијела (другога) и дара и од помисли на жену удату,
И од блискости са слушкињом својом да се не приближиш постељи њеној,
