Господ сазда од земље човјека и опет га врати у њу.
Број дана и времена дао је људима, и даде им власт над свим што је на њој.
По себи самом обуче их у силу, и по слици својој створи их.
Стави страх свој на свако тијело, и да владају над животињама и птицама.

Размишљање и језик и очи, уши и срце дао им је да расуђују.
Знањем разума испунио их је, и добро и зло показао им.
Стави око своје на срца њихова да би им показао величанство дјела својих,
(9. И да би се хвалили чудесима Његовим)
И Име освећења славили, да приповиједају величанства дјела Његових.
Придодаде им знање и Закон живота даде им у нашљедство.
Завјет вјечни склопи са њима и судбе Његове показа им.
Величанство славе видјеше очи њихове, и славу гласа Његовог чу ухо њихово.
И рече им: Чувајте се од сваке неправде; и свакоме од њих је заповиједио о ближњем.
Путеви њихови пред Њим су свагда, неће се сакрити од очију Његових.
(16. Путеви њихови од младости (иду) на зла, и нису могли срца своја умјесто камених учинити тјелесним.)
Сваком народу постави вођу, а удио Господњи је Израиљ,
(18. Коме, будући да је прворођени, постави васпитне мјере, и док је он дијелио свјетлост љубави, оставише га.)
Сва дјела њихова су (јасна) као сунце пред Њим, и очи Његове непрестано прате путеве њихове.
Не сакрише се направде њихове од очију Његових, и сви гријеси њихови су пред Господом.
(21. Господ, будући благ и знајући створење Своје, нити их одбаци нити их остави, штедећи их.)
Милостиња човјекова као печат је с њим, и милост човјекову као зеницу чуваће.
После тога устаће и узвратиће им, и узвраћање њихово на главу њихову пашће.
Ипак, покајницима даде повратак, и утјеши изнемоћале трпљењем.
Врати се Господу и остави се гријеха, помоли се пред лицем Његовим и умањи сметње.
Усходи к Вишњему и одврати се од неправде и силно омрзни (сваку) гадост.
Вишњега, ко ће хвалити у аду, умјесто живих, живих који Га славослове?
Од мртваца, као онога кога више нема, ишчезава исповиједање: Онај ко је жив и здрав, хвалиће Господа.
Како је велика милост Господња и очишћење онима који му се враћају!
Јер не може све бити у људима, пошто није бесмртан син човјечији.
Шта је свјетлије од сунца? Па и оно нестаје, тако и зао (човјек) ће се сјетити тијела и крви.
Силу висине небеске Он сам надгледа, а људи сви су земља и прах.
