Тројема сам се украсила и стала лијепа пред Господа и људе: Слогом браће, и пријатељством ближњих, и мужем и женом у узајамној сагласности.
А три ствари омрзну душа моја и постаде ми одвратно у животу њиховом: сиромаха надменог и богаташа лажљивог, старца прељубника губећег разума.
Оно што у младости ниси сабрао, како ћеш га стећи у старости?
Како је диван суд сиједих и старијих познати савјет.
Како је дивна стараца премудрост и прослављених мисао и савјет!
Вијенац стараца је многоструко искуство и похвала њихова страх Господњи.
Девет помисли похвалих у срцу, а десету ћу изрећи језиком: човјек који се радује дјеци и који за живота види пропаст непријатеља;
Блажен је који живи са женом разумном и који се језиком није оклизнуо, и који се није потчинио недостојнијем од себе;
Блажен је који је стекао разумност и који је саопштава ушима које слушају.
Како је велики онај који је нашао премудрост! Али он није изнад онога који се боји Господа;
Страх Господњи све превазилази, ко се њега држи, са ким се може упоредити?
(12. Страх Господњи је почетак љубави његове, а вјера почетак сједињења његовог.)
(Изнад) сваке ране је рана срца, и сваког лукавства лукавство жене;
Сваког напада – напад оног који мрзи, и сваке освете освета непријатеља.
Нема главе (отровније) од главе змијине, нити гњева изнад гњева непријатеља.
Радије ћу прихватити да живим с лавом и с драконом неголи да живим са злом женом.
Злоба женина мијења њен изглед и помрачује лице њено као медвјеђе.
Међу ближње своје сјешће муж њезин и нехотично уздахнути горко.
Мала је свака злоба у односу на злобу жене, удио грјешника пашће на њу.
Што је пењање за старца уз пијесак, то је жена језичава за мужа мирног.
Не гледај на љепоту жене и на жену не буди похотљив.
Гњев је бестидност и велика срамота ако жена загосподари мужем својим.
Срце понижено и лице помрачено и рана срца – то је жена злобна, руке узете и кољена раслабљена, што не чини част мужу њезином.
Од жене је почетак гријеха, и кроз њу сви умиремо.
Не дозволи води пролаз, нити злој жени дрскост;
Ако не ходи под рукама твојима, од тијела свога одсијеци је.
