Не стиди се због овога и не огријеши се гледајући ко је ко:
О закон Вишњега и Завјет, и о суд, правдањем нечаснога,
О ријеч (дату) другу и путницима, и о давање наслеђа другарима,
О тачност ваге и мјерила, о стицање великих (ствари) или малих,
О беспристрасност продаје трговаца и о строгост васпитања дјеце и крвављење леђа злом слуги;
За злу жену добра је забрављеност, а гдје су руке многе, затвори (кућу).
Ако нешто предајеш, (нека буде) по броју и мјери – и давање и узимање – (да буде) све уз потпис;
О (васпитно) карање неразумна и луда и о престарјелог који се суди са младима. Буди опитно знавен истински и искусан у односу на сваког живог.
Кћер је оцу скривено старање и брига о њој лишава сна: у младости њеној да не прецвјета, а при просидби да не буде презрена;
У дјевству да се не оскврнави, и док је у дому очевом, да не зачне; кад буде са мужем, да не преступи (закон); и испрошена, да не буде неплодна.
Над ћерком својеглавом појачај надзор, да те не учини радовање непријатељима, оговарање у граду, одвојеног од народа, и да те не осрамоти пред мноштвом људи.
Не гледај на љепоту било ког човјека и не сједи међу женама;
Јер као што из руха излази мољац, тако и од жене лукавство женско.
Боље је лукавство мужа од добротворства жене и жене која постиђује на срамоту.
Сјећам се, дакле, дјела Господњих и што сам видио приповиједаћу: У ријечима Господњим су дјела Његова.
Сунце обасјавајући, све надзире, и славе Господње пуна су дјела Његова.
Није било дато ни Светима Господњим да испроповиједају сва чудеса Његова, која је утврдио Господ Сведржитељ да укријепи славом својом све и сва.
Бездан и срце прониче и сва њихова скривена дејства разумије; јер познаје Вишњи свако знање и продире у знаке вијека,
Јављајући оно што је прошло и што ће доћи и откривајући трагове скривених (ствари).
Не измиче њему ни једна помисао, не сакри се од Њега ни једна ријеч.
Величанство Премудрости Његове украси, као што је (било) прије вијека, и вавијек је: Нити се увећа, нити умањи, нити му затреба иједан савјетник.
Како су сва дјела Његова мила и као искра су за гледање!
Сва она живе и остају вавијек за све потребе, и у свему су Му послушна.
Сва су двојна, једно наспрам другог, и не створи ништа несавршено.
Једно утврди добро другога, и ко ће се заситити гледајући славу Његову!
