И устаде Илија пророк као огањ и ријеч његова као свијећа је горела;
Која наведе на њих глад и ревношћу својом умали (број) њихов;
Ријечју Господњом задржа небо и тако низведе трипут огањ.
Како си се прославио, Илија, чудесима својим, и ко се може похвалити да је сличан теби?
Ти који си подигао мртваца из смрти и из ада ријечју Вишњега;
Који си низвео цареве у пропаст и прослављене са постеље њихове;
Који си слушао на Синају изобличење и на Хориву судове освете;
Ти који помазујеш цареве ради кажњавања и пророке, насљеднике њихове,
Ти који си се вазнио вихором огњеним на колесници коња огњених;
Ти који си предназначен за изобличења до времена, да утолиш гњев прије јарости, да обратиш срце оца према сину и васпоставиш племена Јаковљева.
Блажени су они који су те видјели и који су се љубављу упокојили; а и ми ћемо животом живјети.
Илија, кад је вихором био сакривен, Јелисеј се испуни духа његовог; и у данима својим не поколеба се од кнезова и не загосподари њиме нико.
Ниједна ријеч није га превазишла и при упокојењу пророкова тијелом својим;
И у животу своме учини чудеса, и до кончине била су дивна дјела његова.
Свим овим не покаја се народ и не одступише од гријеха својих, све док не бише далеко одведени из земље своје и док се не расејаше по свој земљи.
И остаде мало народа и кнез у дому Давидову. Неки од њих чинише што је богоугодно, а неки умножише гријехе.
Језекија утврди град свој и уведе посред њега воду, ископа жељезом камену ивицу и сагради бунаре за воду,
У дане његове подиже се Сенахирим и посла Рапсака, и овај крену: И подиже руку своју на Сион и много се хваљаше у гордости својој.
Тада се покренуше срца и руке њихове и потресе их бол, као ону која рађа.
И призваше Господа милостивога испруживши руке своје к Њему. И Свети са неба брзо их услиша и избави их руком Исаије.
Порази војску асирску и истријеби их Анђео Његов.
Јер Језекија је чинио оно што је угодно Господу и крјепко се држао путева Давида, оца својега, које је заповиједао Исаија пророк, велики и вјерни у виђењима својим.
У дане његове поврати се сунце назад и придодаде цару живот.
Духом великим он је видио крајњу будућност и утјешио оне који су туговали на Сиону.
Довијека је указао на оно што ће се догодити и на скривене (ствари) прије неголи ће се збити.
