Величанство висине, тврђа чистоте, вид неба у виђењу славе!
Сунце појавом постаје вјесник при изласку сасуд чудесан, дјело Вишњега.
У подневном зениту своме исушује земљу, и жези његовој ко се може супротставити?
Пећ се распаљује дејством огња, троструко (јаче) сунце сажиже горе: пламен огњени изливајући, и изсијавајући зраке, заслепљује очи.
Велики је Господ који га је створио, по ријечима Његовим оно хита путем (својим).
И мјесец је по свему у вријеме своје показатељ времена и знак вијека;
Од мјесеца је знак празника, (он је) свјетило које се умањује на крају.
Мјесец се по имену Његовом зове, растући чудесно мијеном, сасуд војски на висини, на тврђи небеској сјајећи.
Љепота неба слава је звијезда, украс који сија на висинама Господњим:
У ријечима Светога стаће по чину и неће ослабити на странама својим.
Погледај дугу и благослови Створитеља њеног, изузетно дивну у одсјајима својим;
Опаса небо кругом славе, руке Вишњега распростријеше је.
Заповијешћу Његовом брзо пада снијег, Он убрзава муњу судбе своје:
Зато се отворише ризнице и излетјеше облаци као птице;
Величанством својим даде силу облацима, и распрсну се камење од града;
Појавом Његовом покренуће горе, вољом Његовом дунуће југ;
Глас грома Његовог порази земљу, и провала облака од сјеверца, и ковитлац вјетра.
Као птице које лете, Он сипа снијег, и као скакавац који се спушта, падање је његово. Љепота бјелине његове задивљује очи и сипање његово изумљује срце.
И слану као со на земљу излива; она смрзнута, постаје оштроигличава.
Студени вјетар сјеверни дунуће и смрзнуће се лед на води; покриће сву водену пучину и као у оклоп обући ће се вода.
Прогутаће горе и пустињу сагорјети и спалити траву као огањ.
Лијек скори за све бива магла, роса која се јавља, освјежује од жеге.
Мишљу својом (Господ) раздвоји бездан и засади у њему острва.
Који плове по мору, причају о опасности његовој, и слушањем ушију наших дивимо се:
И ондје су чудна и дивна дјела, сваке врсте животиње, створења китова.
Ради Њега миомирише анђео Његов, и ријечју Његовом све се обједињује.
Много бисмо имали да кажемо, но нисмо у стању (изразити) – (остаје нам) завршетак ријечи: Све је Он.
Славећи га, откуд нам снага? Јер Он је велики, изнад свих дјела својих.
Страшан је Господ и веома велики, и чудесна је моћ Његова.
Славећи Господа, узвисите Га колико можете, јер превазићи ће и више (од тога); и узвисујући Га, умножите снагу; (но опет) не трудите се, јер нећете постићи.
Ко је Њега видио, па да исприча? И ко ће Га величати онако какав јесте?
Много је скривенога што је више од овога, јер мало смо видјели дјела Његових;
Јер све створи Господ и побожнима даје премудрост.
