Исповиједаћу Ти се, Господе Царе, и хвалићу Тебе Бога, Спаситеља мога, исповиједам се Имену Твоме,
Јер покровитељ и помоћник био си ми и избавио си тијело моје из пропасти, и из замке клевете језика од усана оних који лажу, и од противника мојих постаде ми помоћник и избави ме,
По мноштву милости и Имена Твога, од шкргута (зуба) спремног да прождере, из руке оних који траже душу моју, од многих невоља које имадох,
Од гушења огњеног опколившег ме одасвуд, и из средине пламена који ме не сажеже,
Из дубине утробе пакла и од језика нечистог и ријечи лажљиве.
Од (пред) царем клевете језика неправедног. Приближи се до смрти душа моја и живот мој бјеше доље близу пакла.
Опколише ме одасвуда, и не бјеше помоћника; погледао сам на заштиту од људи, и не бјеше је.
Па се сјетих милости Твоје, Господе, и дјелања Твога од памтивијека, да избављаш оне који су ти вјерни и спасаваш их из руку непријатеља.
И уздигох са земље мољење моје и за избављење од смрти помолих се.
Призвах Господа, Оца Господа мојега, да ме не напусти у дане невоље, у времену гордељиве беспомоћности; хвалићу Име Твоје непрестано и пјеваћу Ти у исповиједању.
И би услишена молитва моја: јер ме спаси из пропасти и избави ме од времена злога.
Зато ћу Ти се исповиједати и хвалити Те, и благословићу Име Твоје, Господе.
Још док бијах млађи, прије него сам почео да лутам, тражих премудрост јавно у молитви мојој.
Пред храмом сам је искао и до краја живота тражићу је.
Од цвијета до зрелог грозда радовало се њој срце моје. Пође нога моја правим путем, од младости моје истраживао сам је.
Пригнух мало ухо моје и примих је, и нађох себи много науке.
Напредак ми би њоме; Ономе који ми даје премудрост, даћу славу.
Јер сам наумио да је упражњавам, и поревновах за добро, и нећу се постидјети.
Подвизавала се душа моја у њој и при творењу Закона био сам тачан. Руке моје испружих ка висини, и због непознавања туговах.
Душу моју усмјерих на њу и очишћењем нађох је. Срце задобих са њом од почетка; зато нећу бити остављен.
И утроба моја затрепта потрагом за њом, зато задобих добар посјед.
Даде ми Господ језик, награду моју, и њиме ћу Га хвалити.
Приближите ми се, неуки, и настаните се у дому науке.
Зашто да сте лишени тога и душе ваше да буду веома жедне?
Отворих уста моја и говорих: Стичите је себи без сребра.
Врат ваш подметните под јарам, и нека прими душа ваша науку. Близу је да се она нађе.
Видите очима вашим да се мало потрудих, и нађох себи велико спокојство.
Учествујте у науци, много више од сребра, и много злата стећи ћете њоме.
Зарадоваће се душа ваша милошћу Његовом, и нећете се постидјети хвалом Његовом.
Дјелајте дјело ваше прије времена, и даће (вам) плату вашу у своје вријеме.
