Ко воли свога сина, нека га што чешће бије да би му се радовао на крају;
Ко поучава свога сина, биће му од помоћи, и међу познаницима хвалиће се њиме.
Ко учи свога сина, позавидјеће му непријатељ, и пред пријатељима њиме ће се веселити.
Кад сконча његов отац, као да није умро; јер сличног себи остави послије себе.
За живота свога видје га и радоваше му се, и при кончини својој не ожалости се;
Наспрам непријатеља остави осветника, а пријатељима – одајућег захвалност.
Душеван син превијаће ране његове, и на сваки позив затрепериће срце његово.
Коњ неукротив показује се свиреп, и син самовољан показује се дрзак.
Размази дијете, и уплашиће те, играј се с њим, и ожалостиће те.
Немој се смијати с њим да те не огорчи, и на крају шкргутаћеш зубима својим.
Не дај му власт у младости; и не превиђај незнање његово.
Савиј врат његов у младости и сакруши ребра његова док је дијете, да не би огрубјевши, постао ти непослушан.
Васпитавај сина свога, и ради на њему, да се не би спотакао на бестидност његову.
Бољи је сиромах здрав и крјепак снагом неголи богат саката тијела свога.
Здравље и једрост боље је од свакога злата, и тијело крјепко неголи богатство неизмјерно.
Нема богатства бољега од здрава тијела и нема весеља већег од радости срца.
Боља је смрт од живота горког, и упокојење вјечно неголи болест неизлечива.
Добра изливена пред уста затворена, исто је што и изнесена храна, постављена на гробу.
Каква је корист идолу од жртве? Јер нити је једе нити мирише; такав је и изгнани од Господа,
Гледајући очима и стењући попут евнуха који пригрли дјевојку и уздише.
Не препуштај туги душу своју и не жалости себе вољом својом.
Весеље срца живот је човјеков и радовање мужа – дуг живот.
Љуби душу своју и тјеши срце своје и тугу далеко одбаци од себе; јер многе је погубила туга и нема среће у њој.
Завист и јарост скраћују дане, и превремену старост доводи брига.
Свијетло и добро срце о припремању јела својих побринуће се.
