Сваки пријатељ ће рећи: И ја сам пријатељ (његов), но, има пријатеља који је – само по имену пријатељ.
Зар туга не остаје до смрти, кад се друг и пријатељ претвори у непријатеља?
О зла помисли, откуда си настала да покријеш земљу својим лукавством?
Друг ужива у радости пријатеља, а у вријеме жалости бива противан;
Друг са пријатељем сарађује стомака ради, а наспрам рата узеће штит.
Не заборављај пријатеља у души својој, и не изгуби га из памћења у изобиљу своме.
Сваки савјетник истиче (свој) савјет, али има и онај који савјетује ради себе самог.
Од савјетника чувај душу своју и сазнај унапријед шта му треба, јер ће ради себе самога савјетовати, да случајно не баци жреб на тебе
И каже ти: Добар је пут твој, па стане са супротне стране да види шта ће се десити.
Не савјетуј се с оним који те подозријева, и од оних који ти завиде сакриј намјеру (своју);
(Не савјетуј се) са женом о оној која је љубоморна на њу, ни са страшљивцем о рату, са трговцем о куповини ни са купцем о продаји, са завидљивцем о благодарности, ни са немилостивим о доброчинству, са лењивцем о било каквом послу, ни са најамником годишњим о завршетку посла, са слугом лијеним о великом раду – не тражи од таквих било какав савјет;
Него само са мужем побожним присан буди, за кога знаш да извршава заповијести, који је у души својој по души твојој, па ако и сагријешиш, састрадаће с тобом.
И савјет срца свога утврди, јер нико ти није вјернији од њега.
Јер душа човјекова некад може више открити неголи седам стражара који сједе високо на стражи.
И при свему овоме моли се Вишњем да управи у истини пут твој.
Почетак сваког дјела је ријеч, и свакој дјелатности претходи савјет.
Траг промјене срца четири стања открива:
Добро и зло, живот и смрт, а господар њихов свагда је језик.
Има човјек изузетно вјешт да многе учи, а сопственој души је некористан.
Има и који мудрује на ријечима, омрзнут; такав ће остати без било какве хране;
Јер њему није дата од Господа благодат, пошто је сваке премудрости лишен.
Има онај који је премудар сопственом душом, и плодови знања његовог на устима су вјерни.
Човјек премудар народ ће свој поучити, и плодови знања његовог биће вјерни.
Човјек премудар испуниће се благослова и зваће га блаженим сви који га виде.
Живот човјеков је у броју дана, а дани Израиља су неизбројни.
Премудар у народу своме стећи ће повјерење и име његово живјеће у вјекове.
Чедо, у животу своме испробавај душу своју, и гледај шта је зло за њу, и не дај му на њу;
Јер није све свима од користи, и није свака душа за све расположена.
Не буди халапљив на свако уживање и не буди незајажљив у јелима;
Јер од многих јела бива болест и незајажљивост ствара мучнину;
Од незајажљивости многи су умрли; онај пак који пази (на исхрану) продужиће живот.
