Радник пијанац неће се обогатити; који за ништа сматра мало – од малога ће пасти.
Вино и жене развратиће разумне, и који се прилијепи за блуднице, постаће дрзак;
Трулеж и црви наслиједиће га, и душа дрска истријебиће се.
Ко се брзо повјерава, празан је срцем, и који гријеши, о душу своју ће се огријешити.
Ко се (гријеху) радује срцем, биће изобличен.
И ко мрзи оговарање, умањује злобу.
Никад не понови ријеч, и ништа ти се неће умањити.
Пријатељу и непријатељу не причај, и ако немаш гријеха, не откривај:
Јер чуо те и сачуваће ти (то), и временом омрзнуће те.
Чуо си ријеч? Нека умре с тобом; буди храбар, неће те оборити.
Од лица ријечи болује неразумни, као од лица новорођенчета она што рађа.
Што је стријела забодена у бедро тијела, то је ријеч у утроби неразумног.
Покарај друга ако још није што учинио, а ако је нешто учинио, да не би придодао.
Покарај ближњег ако још није рекао, а ако је рекао, да не би поновио.
Покарај друга, јер често бива клевета, и не вјеруј свакој ријечи.
Има који се оклизне (ријечју), али не од душе; уосталом, ко се није огријешио језиком својим?
Покарај ближњега свога прије пријетње, и дај мјеста Закону Вишњега.
(18. Страх Господњи почетак је усвајања, а премудрост од Њега љубав његује.
Знање заповијести Господњих – наука је живота; они, пак, који говоре што је Њему угодно, задобијају дрво бесмртности.)
Свака премудрост страх је Господњи (и познање свемоћи Његове) и у свакој премудрости је творење Закона.
(21. Слуга који каже господару: Што заповиједаш нећу урадити, ако после тога уради – гњеви хранитеља свога.)
Није премудрост лукавства знање, а гдје је савјет грјешника нема разума.
Постоји лукавство које је гадост, и постоји неразумни, оскудан премудрошћу.
Бољи је умањеног разума, а богобојажљив, неголи који има превише знања, а преступа Закон.
Постоји умијеће сигурно али неправедно, и има ко изврће благодат, хотећи да пројави суд.
Постоји лукавствујући који се погнуо натмурено, а оно што је у њему пуно је обмане.
Он прикрива лице и прави се глув, тамо гдје не буде препознат, претећи ће те.
И ако због недостатка снаге буде спријечен да гријеши, нађе ли вријеме, зло ће учинити.
По изгледу познаје се човјек, и по сусрету с ликом познаће се ко је уман.
Украс мужа је и осмијех зуба, и ход човјеков казује све о њему.
