Ради оскудице многи сагријешише, и ко тражи да се обогати, затвориће око.
Међу сабрано камење забада се колац, а између продаје и куповине убацује се гријех.
Ако неко не држи страх Господњи с ревношћу, брзо ће бити разорен дом његов.
При тресењу решета остаје смеће, тако бива с прљавштином човјека у помислима његовим.
Глинене сасуде испробава пећ, а кушање човјеково је у помисли његовој.
Обраду дрвета открива плод његов, тако и ријеч помисао срца човјекова.
Прије разговора не хвали човјека, јер он је испит за људе.
Ако тражиш усрдно правду, наћи ћеш је и обући ћеш се у њу као пуноћу славе.
Птице ка сличним себе долијећу, и истина ће се обратити онима који је упражњавају.
Лав плијену прави замку, тако и гријех онима који чине неправду.
Причање благочестивог свагда је премудрост, а безумник се као мјесец мијења.
Међу неразумнима пази на вријеме, а међу умнима остани постојано.
Причање глупих је одвратно, и смијање њихово забављање гријехом.
Говорење оног који се много куне, диже косу (на глави), и свађе таквих зачепљују уши.
Проливање крви свађање је гордих, и клеветање њихово за слух неподношљиво.
Ко открива тајне, изгубио је повјерење и неће наћи пријатеља по души својој.
Чувај пријатеља и буди му вјеран; а ако откријеш тајне његове, не трчи више за њим.
Јер као што човјек изгуби свога покојника, такав је и онај који изгуби пријатељство ближњег свога;
И као кад птицу из руке пустиш, тако бива кад оставиш ближњег, нећеш га уловити.
Не прогони га, јер је далеко отишао и одбјегао као срна из замке.
Јер рана се може повезати и за клевету има помирење, али за онога који открива тајне нема наде.
Ко намигује оком кује зло, и нико га неће моћи одвојити од њега.
Пред очима твојим засладиће уста своја и дивиће се ријечима твојим, а потом ће рашчепити уста своја и у ријечима твојим наћи саблазан.
Много шта сам омрзнуо, али ништа колико овог, и Господ ће га омрзнути.
Ко баца камен у висину, на главу своју га баца, и рана подмукла растаче повреде.
Ко копа јаму, у њу ће упасти, и ко поставља замку, у њу ће се ухватити.
Ко чини зло, у њега ће се уплести и неће сазнати откуд му је дошло.
Поруга и срамота (приличе) гордом, и освета као лав спрема му замку.
У замку ће пасти они који се радују паду благочестивог, и бол ће их прогутати прије смрти њихове.
Гњев и јарост, и то су гадости, и човјек грјешан посједоваће их.
