Жене добре блажен је муж и број дана његових је двострук.
Жена храбра радује мужа свога и године његове испуниће миром.
Жена добра удио је добар, дијелу оних који се боје Господа биће дата;
Богатог и убогог срце добро – у свако вријеме лице свијетло.
Од троје уплаши се срце моје и од лица четвртог престраши се: градског оговарања и сабрања гомиле и облагивања, све је то од смрти тегобније,
Бол срца и туга је жена завидна жени и празнословље (њеног) језика који са свима општи.
Воловски јарам расклимани је зла жена; ко се ње држи, личи на оног који хвата шкорпију.
За гњев је велики жена пијана, и срамоту своју неће сакрити.
Блуд женски у намигивању очију и вјеђама њеним препознати ће се.
Над ћерком бестидном појачај надзор да не би она, нашавши попустљивост, саму себе злоупотријебила.
Од бестидног ока чувај се, и не чуди се ако ти сагријеши.
Као што жедни путник уста отвори и од сваке воде што му је на дохват пије, тако и она наспрам сваког стуба ће сјести и наспрам стријеле отвориће тулац (свој).
Милота женина радује мужа њеног, и кости његове грије вјештина њена.
Давање Господње је жена ћутљива и нема замјене за душу васпитану;
Милост на милост је жена стидљива, и нема мјере сведостојне душе уздржљиве.
Као сунце које се рађа на висинама Господњим, таква је љепота добре жене у красоти дома њеног;
Као свјетилник који сјаји на свијећњаку, таква је љепота лица (њеног) у зрелом узрасту.
Као стубови златни на постољу сребрном, такве су дивне ноге (њене) на стаменим петама.
(19. Чедо, зреле године своје сачувај здравим и не дај другима снагу своју.
Потраживши у сваком пољу плодоносан удио, сиј сопствено сјеме уздајући се у благородство своје.
Тако ће пород твој око тебе (сабран) и смјелост благородну имајући, узрастати.
Жена изнајмљена равна је свињском салу, а удата – стуб против смрти биће онима који је употребљавају.
Жена неблагочестива биће дата у дио безаконику, а благочестива биће дата онима који се боје Господа.
Жена безобразна, бешчашће ће доживјети, а ћерка благообразна, и мужа ће преобразити.
На жену бестидну као на пса се гледа, она пак која има стида, бојаће се Господа.
Жена која свога мужа поштује, свима ће се показати мудра, а која га срамоти у гордости, нечасном ће је сви сматрати.
Жена која гласно виче и која је језичава, личи на ратну трубу која (позива) на бјекство, а душа сваког човјека која се томе прилагођава (попут) ратног расула ће се испунити.)
На двије ствари се ожалостила душа моја, и на трећу сам се разгњевио: човјек ратник, који трпи због сиромаштва и људи разумни, ако их понизе; и онај који се повраћа од правде у гријех, Господ тога припрема да стави под мач.
Тешко ће се избавити трговац од сагрјешења и неће се оправдати израбљивач за гријех (свој).
