Свака премудрост је од Господа; она са Њим пребива вавијек.
Пијесак мора и капи кишне и дане вијека ко ће избројати?
Висину неба и ширину земље и бездан и премудрост ко ће истражити?
Прије свих би створена премудрост и разум премудрости је од искони.

Коријен премудрости коме се откри? И вјештине њене ко познаде?

Један је Премудри, врло страшан, онај који сједи на престолу својему.
Сам Господ је сазда и видје и изброја је и изли је на сва дјела своја,
Са сваким тијелом по давању своме, и даде је онима који га љубе.
Страх Господњи је слава и похвала, и весеље и вијенац радости.
Страх Господњи насладиће срце и даће весеље и радост и дуговјечност.
Ономе који се боји Господа добро ће бити на пошљетку, и у дан скончања свога биће благословен.
Почетак премудрости је бојати се Господа, и са вјернима у материци заједно би створена.
Међу људима свила је гнијездо, темељ вјечни, и породу њиховом повјериће се,
Изобиље премудрости је бојати се Господа, и опиће такве плодовима својим.
Сав дан њихов испуниће свим што желе, и оставе њихове – родом својим.
Вијенац премудрости страх је Господњи, који цвјета миром и оздрављењем.
Господ је видје и изброја, и изли је као науку и знање разума, и узвиси славу оних који се ње држе.
Коријен премудрости је бојати се Господа, а гране су њене дуг живот.
Страх Господњи одгони гријехе, ко истраје у њему, одвратиће гњев (Божји).
Неће се моћи неправедни гњев оправдати, јер напад гњева на човјека, пад му је.
Дуготрпјељиви ће до времена издржати, а онда ће му бити узвраћено весељем.
До времена ће сакрити ријечи своје, па ће онда уста вјерних приповиједати разборитост његову.
У ризницама премудрости су поуке знаности, а грјешнику је мрзост богопоштовање.
Зажелиш ли премудрост, држи се Заповијести, и Господ ће ти је подарити.
Јер страх Господњи је премудрост и наук, а мила му је вјера и кротост.
Не буди непослушан страху Господњем, и не приступај му срца дволична.
Не буди лицемјеран пред устима човјечјим и пази на усне своје.
Не узноси себе, да не би пао и да не би навео на душу своју бешчашће, и откриће Господ тајне твоје и посред сабрања обориће те, јер ниси приступио са страхом Господњим и срце ти је пуно лукавства.
