Труд велики дат је сваком човјеку и бреме тешко синовима Адамовим, од дана изласка њиховог из утробе матере њихове до дана повратка њиховог мајци свих;
Размишљања њихова и страх срца, мисао ишчекивања, дана смрти.
(Почев) од оног који сједи на трону славе до пониженог у земљи и праху,
Од оног који носи порфиру и круну до обученог у сиротињске рите, јарост и завист и немир и беспокојство и страх смрти и незадовољство и свађа,
И у вријеме одмора на кревету сан ноћни мијења знање његово.
Мало као ништа је у покоју, и од њега у сновима као на дневној стражи, смућен виђењем срца свога, слично избјеглом од лица рата,
У вријеме невоље своје се подиже зачуђен безразложношћу страха.
Са сваким је тијелом од човјека до живинчета, а код грјешника седам пута више:
Смрт и крв и свађа и мач, напасти, глад, сатрвеност и шибе.
На безаконике је све ово попуштено и због њих се догодио потоп.
Све што је од земље, у земљу се враћа, и што је од вода, у море се слива.
Сваки дар и неправда истријебиће се, а вјера ће вавијек остати.
Богатство неправедних као ријека ће пресахнути и као силни гром у киши нестати;
Ко отвори руку, зарадоваће се, као што ће и преступници на крају ишчезнути.
Потомство безбожника неће умножити гране, и коријење нечисто на тврдосјеком је камену.
Трска на свакој води и обали ријеке биће ишчупана прије сваке друге траве.
Милост као рај у благословима, и милостиња вавијек остаје.
Живот самодовољног и трудбеника осладиће се и више од обојице је онај који нађе благо.
Дјеца и изградња града прослављају име, а више од обојега се сматра жена непорочна.
Вино и музика веселе срце, а више од обојега је љубав за премудрост.
Свирала и гусле чине мелодију слатком, а више од обојега је језик сладак.
Милост и љепоту пожељеће око, а више од обојега је зеленило сјемена.
Пријатељ и друг се сусрећу у (своје) вријеме, а више од обојега је жена са мужем.
Браћа и помоћ су у вријеме невоље, а више од обојега избавиће милостиња.
Злато и сребро укријепиће ногу, а више од обојега користиће савјет.
Богатство и моћ узносе срце, а више од обојега је страх Господњи; нема у страху Господњем недостатка, и не треба ван њега тражити помоћ;
Страх Господњи је као рај благословени и више од сваке славе закриљује га.
Чедо, живот просјачки не живи, боље је умријети неголи просити.
Човјеку који гледа на туђу трпезу, живот не треба рачунати у живот; понизиће душу своју јелима туђим, човјек пак разуман и васпитан сачуваће се.
Устима бестидног осладиће просјачење, и у утроби његовој огањ ће се распалити.
