Не завиди жени њедара својих, нити учи себе науци злој.
Не предај жени душу своју да она завлада снагом твојом.
Не сретај жену развратну да не упаднеш у замку њену.
С пјевачицом се не мијешај да те не намами својим вјештинама.
На дјевојку не гледај љубопитљиво да те не саблазни чарима својим.
Не предај блудници душу своју да не изгубиш наслеђе своје.
Не лутај по улицама града и по пустарама његовим не блуди.
Склони око твоје са жене лијепе и не гледај љубопитљиво красоту туђу; љепотом женском многи су преварени, од ње као огањ похотљивост се распаљује.
Са удатом женом много не сједи, и не дружи се дуго с њом у пијењу вина, да се не приклони њој душа твоја, и духом својим склизнеш у пропаст.
Не остављај старог пријатеља; јер скорашњи није њему раван: вино ново – пријатељ нови, кад постане старо, са задовољством ћеш га пити.
Не позавиди слави грјешника, јер не знаш каква је пропаст његова.
Не прихватај оно што прихватају нечестиви, сјети се да се до пакла неће оправдати.
Далеко одступи од човјека који има власт да убија, и неће те смућивати страх смрти; и ако (му) приђеш, не сагријеши да не одузме живот твој; знај да између замки пролазиш и по ивицама градских зидова ходиш.
По својој моћи, имај на уму ближње своје и с мудрима се савјетуј.
С разумнима нека је помисао твоја и свако приповиједање твоје у Закону Вишњега.
Мужеви праведни нека вечеравају с тобом, и у страху Божјем нека буде похвала твоја.
Од руке умјетника дјело биће похваљено, и управитељ народни мудар је у ријечи својој.
Страшан је у граду своме човјек језичав, а дрзак у ријечи својој биће омрзнут.
