Не жели мноштво дјеце бескорисне и не радуј се синовима непобожним.
Ако се умноже, не радуј им се, осим ако је страх Господњи с њима.
Не повјеравај се животу њиховом и не ослањај се на мноштво њихово; јер бољи је један него хиљаде и (боље је) умријети бездјетан, него имати дјецу непобожну.
Јер од једног разумног населиће се град, а племе безаконика опустјеће.
Много шта такво видјеле су очи моје, и јаче од таквих чуло је ухо моје.
На сабрању грјешника разгоријеће се огањ, и у народу непослушном распалиће се гњев.
Није се смиловао (Бог) на древне горостасе који одступише моћју својом.
Није поштедио боравиште Лотово услед оних које је презрио због гордости њихове.
Не смилова се на народ погибељни, на узнесене у гријесима својим.
Као ни на шесто хиљада пјешака сабраних у тврдости срдаца својих.
Макар да је био један тврдоврати, било би чудно да се оправдао; јер милост и гњев су код Њега, Он је моћан да помилује и да излије гњев.
Колико је мноштво милости Његове, тако је много и казне Његове. Човјеку по дјелима његовим судиће.
Неће побјећи (од Њега) грабљивошћу грјешник, и неће задоцнити трпљење благочестивога.
Свакој милостињи наћи ће мјесто, сваки ће по дјелима својим примити.


Не говори: Сакрићу се од Господа, и са висине, ко ће ме се сјетити? У народу многом нећу бити препознат, јер шта представља душа моја у неизмјерној творевини?
Гле, небо и небо небеса, бездан и земља, од посјете Његове поколебаће се,
Заједно горе и основе земље од самог погледа Његовог трепетом ће задрхтати.
И ово неће разумјети срце, и путеве Његове ко ће појмити?
И буру коју човјек неће видјети; већина, пак, Његових дјела покривена је тајном.
Дјела правде (Његове) ко може објавити? Или ко ће их поднијети? Јер (наводно) далеко је Завјет.
Смирени срцем прима ово, а човјек неразуман и прелашћен мисли сулудо.
Почуј ме, чедо, и научи се знању и на ријечи моје пази срцем својим:
Објавићу по мјери науку и с тачношћу јавићу знање.
Судом Господњим дјела су Његова од почетка, и од стварања њиховог раздијелио је удио њихов.
Украсио је за навијек дјела Његова и почетке њихове по родовима њиховим; нити огладњеше нити се уморише, и не престадоше од дјела својих.
Нико ближњега свога не сатрије, и до вијека неће се отказати ријечи Његове.
Послије тога Господ погледа на земљу и испуни је добара својих.
Душом сваког живинчета покри лице њено, и у њу је повратак њихов.
