Мудрост смиреног уздигнуће главу његову и међу великаше посадиће га.
Не хвали човјека због љепоте његове, и не мрзи човјека због изгледа његовог.
Мала је међу летилицама пчела, а први је по сладости плод њен.
Одијевањем хаљина не хвали се и у дан славе не узноси се. Јер дивна су дјела Господња и скривена дјела његова људима.
Многи насилници засједоше на земљу, а неочекивани понио је круну!
Многи великаши бише веома обешчашћени, и славни бише предани у руке других.
Прије него што испиташ, не суди, разуми прво, па онда наложи казну.
Прије него што чујеш, не одговарај, и усред ријечи не упадај.
О ствари која ти није потребна не спори се, и на суду грјешника не засједај.
Чедо, нека не буде о многоме дјелање твоје; ако умножиш послове нећеш бити невин, и ако их будеш јурио, нећеш их стићи, и нећеш утећи бјежећи (од њих).
Има онај који се труди и мучи се и жури, и утолико више трпи недостатак.
Има слаби којем треба помоћ, лишен снаге и изобилан у сиромаштву; и очи Господње погледаше к њему на добро, и усправи га из понижења његовог
И уздиже главу његову, и задивише се многи због њега.
Добра и зла, живот и смрт, сиромаштво и богатство од Господа су.


Давање Господње припада побожнима, и добра воља Његова вавијек ће бити благотворна.
Има који се богати чувањем и тврдичлуком својим, и то је дио награде његове;
Кад неко каже: Нађох покој и сад ћу јести од добара мојих; а не зна колико времена ће проћи, оставиће ово другима и умријети.
Стој у завјету свом и пребивај у њему, и у дјелу своме састарај.
Не диви се дјелима грјешника, а вјеруј Господу и истрај у труду своме; јер лако је у очима Господњим брзо и изненада обогатити сиромаха.
Благослов Господњи је у награди побожнога, и часа скорога процвјетаће благослов његов.
Не говори: Шта ми још треба? И која од сада ће ми бити добра?
Не говори: Имам свега доста, и какво од сада зло ме може снаћи?
У дан добара бива заборав зала, и у дан зала (човјек) се не сјећа добара.
Јер лако је пред Господом у дан кончине дати човјеку према путевима његовим.
Злоћа трена ствара заборављање сладости, и у кончини човјека откривају се дјела његова.
Прије кончине не зови блаженим никога, и у дјеци својој човјек ће се познати.
Не уводи сваког човјека у дом свој, јер многе су засједе код подмуклога.
Као птица уловљена у кавез, такво је срце гордога, и као ухода што надгледа пад;
Јер добра у зла обраћајући, прави засједу, и на људе изабране намеће мрљу.
Од искре огњене умножава се угљевље, и човјек грјешник ради крви прави засједу.
Пази се од злотвора, јер зло припрема, да мрљу за навијек не остави на теби.
Настани туђина, и растројиће те метежом, и отуђиће те од блиских твојих.
