Смилуј се на нас, Владару Боже свих, и погледај и наведи страх Твој на све народе;
Подигни руку Твоју на туђе народе и нека виде силу Твоју.
Као што си се пред њима посветио у нама, тако се пред нама узвеличај у њима;
И познаће те, као што те и ми познасмо, јер нема другог Бога осим Тебе, Господе.
Обнови знамења и понови чудеса, прослави руку и мишицу десну;
Подигни јарост и излиј гњев, истријеби противника и уништи непријатеља.
Поспјеши вријеме и сјети се заклетве, и нека се приповиједају велика дјела Твоја.
У гњеву огња нека буде прогутан спасавајући се, и који чине зло народу Твоме, нека нађу пропаст.
Сатри главе непријатељских кнезова, који говоре: Нема нико осим нас!
Сабери сва племена Јаковљева и дај им насљеђе, као у почетку.
Смилуј се Господе на народ, назван по Имену Твоме, и на Израиљ, кога си Првородним именовао.
Буди милосрдан Граду Светиње Твоје, Јерусалиму, мјесту покоја Твога;
Испуни Сион врлинским дјелима својим, и славом Твојом народ свој.
Дај свједочење Тобом створеним бићима у почетку, и уздигни пророштва која су у име Твоје;
Дај награду онима који трпе за Те, и пророцима Твојим нека се повјерује.
Услиши, Господе, молбе молитеља Твојих по благослову Ароновом за народ Твој,
И познаће сви који живе на земљи, да си Господ, Бог вјекова.
Сваку храну прима стомак, но има храна од хране боља.
Грло окуша храну од лова, тако и срце разумно ријечи лажљиве.
Срце покварено рађа тугу, а човјек многоопитан узвратиће му.
Сваког мушкарца примиће жена, но има кћер од кћери боља.
Љепота жене весели лице и превазилази сваку жељу човјекову;
Ако је на језику њеном милост и кротост, сличног њеном мужу нема међу синовима људским.
Ко је стекао жену, започиње са стицањем помоћника према себи и стуба успокојења.
Гдје нема ограде, биће разграбљено имање; и гдје нема жене, уздисаће (човјек) лутајући.
Јер ко ће повјеровати наоружаном разбојнику кад прелази из града у град?
