Празне наде и лажне у неразборита су човјека, а снови дају крила неразумнима.
Као онај који се хвата за сјенку и гони вјетар, такав је и онај ко се узда у снове.
Ово његово виђење снова исто је што и слика лица наспрам самог лица.
Од нечистог шта може очистити? И од лажљивог шта може бити истинито?
Гатања и бајања и снови испразне су ствари, и као код оне која се порађа – машта срца.
Ако не буду послани од Вишњега у посјету, не препуштај им срце своје;
Јер многе су снови преварили и пропали су они који су се уздали у њих.
Без лажи биће испуњен Закон, и премудрост устима вјерним је савршенство.
Човјек који путује, знаде много, и веома искусни испричаће знање;
Ко је без искуства, мало знаде, а који путује, умножиће вјештину.
Много шта сам видио на обиласцима својим, и знање је моје више од ријечи мојих.
Често сам био у смртној опасности и био сам спасен благодарећи овоме.
Духу оних који се боје Господ ће дати живот; јер надање је њихово у Спаситељу њиховом.
Ко се боји Господа, ни пред чим неће стрепјети и неће се преплашити, јер Он је нада његова.
Онога који се боји Господа блажена је душа; чиме ће се одржати, и ко је њему утврђење?
Очи су Господње на онима који га љубе, заштита моћи и тврђа снаге, покров од жеге и покров у подне, чувар од спотицања и помоћ од пада.
Он узвисује душу и просвећује очи, исцјељење даје, живот и благослов.
Ко приноси жртву од неправде, принос му је порочан, и нису по Божјој вољи дарови безаконих.
Не прима Вишњи приносе нечастивих, нити ће мноштвом жртава очистити гријехе.
Какав је онај који жртвује сина пред оцем својим, (такав је и онај) који приноси жртву од имовине биједних.
Хљеб невољних живот је за сиромашне, ко их њега лишава човјек је крвопијац.
Убија ближњег онај ко му одузима што је за живот, и крв пролива онај ко лишава најамника плате.
Један гради, а други руши; каква им је корист од таквог труда?
Један се моли, а други проклиње, чији глас ће услишити Господар?
Ко се умива од (додира) мртваца и опет га се дотиче, каква му је корист од умивања?
Такав је човјек који пости за гријехе своје и опет иде да исто чини! Молитву његову ко ће услишити? И каква му је корист од смирења његовог?
