Чедо, сагријешио си? Не придодаји више (гријеха), и о твојим ранијим моли се.
Као од змије, бјежи од гријеха, јер ако јој приђеш, ујешће те; зуби лавови зуби су његови који убијају људске душе.
Као мач двосјекли свако је безакоње, за рану његову нема лијека.
Насиље и надменост ће опустошити богатство, тако ће и дом гордог запустјети.
Мољење сиромашног од уста (иде) до ушију (гордог), и осуда његова брзо долази.
Ко мрзи прекор, иде стопама грјешника, а који се боји Господа, обратиће се срцем.
Познат је издалека силни језиком, а умни (човјек) знаде кад се оклизнуо.
Ко гради дом свој туђим новцем, личи на онога који сабира камење за зиму.
Клупко сабрано је збориште безаконика, и крај њихов – пламен огњени.
Пут грјешника углачан је камењем, и на крају његовом – бездан ада.
Ко чува Закон, влада својим помислима, и крај страха Господњег јесте премудрост.
Неће се научити онај који није умјешан, а постоји умјетност која умножава горчину.
Знање мудрог умножава се као поплава, и савјет његов као извор живота.
Унутрашњост лудог као сасуд је смрвљени и ниједно знање неће моћи задржати.
Ријеч мудру ако чује научник, хвалиће је и придодаће јој. Чу је расипник, и не допаде му се, и одбаци је иза леђа својих.
Објашњење лудог као бреме је на путу, а на уснама разборитог наћи ће се благодат.
Уста разумног тражиће се на сабрању, и ријечи његове разумјеће се срцем.
Као дом разорен, таква је лудоме премудрост, и знање за неразумног – бесмислене ријечи.
Као окови на ногама за безумног је учење, и као ручни окови на десној руци.
Луди у смијеху подиже глас свој, а муж искусан једва се тихо осмјехује.
Као украс златни за разумног је учење, и као наруквица на десној руци његовој.
Нога лудог хита у дом (туђи), а човјек многоискусан застидјеће се од људи.
Безумни с врата провирује у кућу, а муж васпитан стајаће вани.
Неваспитање човјеково је прислушкивање код врата, а разуман је огорчен таквим бешчашћем.
Усне отуђених тиме се оптерећују, а ријечи разумних на вагу се стављају.
У устима лудих срце је њихово, а срце мудрих уста су њихова.
Кад нечастиви проклиње сатану, он проклиње своју душу.
Скврнави своју душу дошаптач, и гдје год живио бива омрзнут.
