Који се боји Господа учиниће ово, и који се држи Закона задобиће је.
И изаћи ће му у сусрет као мајка, и као жена дјевствена пригрлиће га.
Храниће га хљебом разборитости, и вода премудрости напојиће га.
Утврдиће се на њој и неће се поколебати, и на њу ће се ослонити и неће се постидјети.
И узвисиће га више од свих ближњих његових, и у цркви отвориће уста своја.
Радост и вијенац радовања ће наћи, и име вјечно наслиједиће.
Неће је задобити људи неразумни, и људи грјешни неће је видјети.
Она је далеко од гордости и људи лажљивци неће је се сјетити.
Није лијепа похвала у устима грјешника, зато што није од Господа послана;
Јер премудрошћу биће похвала исказана, и Господ ће је поблагати.
Не говори: Због Господа одступих, јер оно што Он омрзну, неће учинити.
Не говори: Господ ме заблудио, јер Он нема потребе за човјеком грјешним.
Сваку гадост омрзну Господ, и она није мила онима који Га се боје.
Он је у почетку створио човјека и оставио га у рукама слободне воље његове.
Ако хоћеш, држаћеш заповијести и вјеровати доброј вољи (Његовој).
Ставио је преда те огањ и воду: и онамо гдје будеш хтио, испружићеш руку своју.
Пред људима је живот и смрт, и оно што неко благоизволи, биће му дато.
Јер многа је премудрост Господња, Крјепак је силом и Свевидећи;
И очи су Његове на онима који Га се боје. Он ће познати свако дјело човјечије.
Није заповиједио никоме да поступа нечастиво, и није дао никоме дозволу да гријеши.
