Не сукобљавај се са човјеком силником да некад не паднеш у руке његове.
Не свађај се са човјеком богатим, да ти се не супротстави моћју својом; јер многе је погубило злато и срца царева скренуло.
Не сукобљавај се са човјеком језичавим и не придодаји на огањ његов дрва.
Не шали се са простаком, да не буду обешчашћени преци твоји.
Не прекори човјека који се враћа од гријеха, сјети се да смо сви под пријекорима.
Не обешчасти човјека у старости његовој, јер и ми ћемо остарити.
Не радуј се смрти човјека (који ти је био непријатељ); сјети се да сви умиремо.
Не пренебрегавај приповиједање мудрих, и прича њихових се држи, јер од њих ћеш изучити науку и служење великанима.
Не одступај од приповиједања старих, јер ћеш се од њих научити разумности, и у вријеме потребе дати одговор.
Не распаљуј угљевље грјешника, да не сагориш у огњу пламена његова.
Не устај против псовача да не направи засједу устима твојим.
Не даји у зајам човјеку моћнијем од себе, и ако му позајмиш, буди као губитник.
Не даји залог изнад моћи своје, и ако дадеш залог, као дужник се брини.
Не суди се са судијом; јер по намисли његовој судиће му.
С дрским не иди на пут, да му не постанеш терет, јер он ће по вољи својој чинити и неразумношћу његовом ћеш пропасти.
С гњевљивцем не ратуј, и не путуј с њим кроз пустињу; јер као ништа је у очима његовим – крв, и тамо гдје нема помоћи – савладаће те.
С лудим се не савјетуј, јер неће моћи ријеч одржати.
Пред туђинцем не чини (ништа) тајно, јер не знаш шта ће породити.
Сваком човјеку не откривај срце своје и неће ти се одузети милост.
