Јер име зло – стид и срам ће наслиједити. Тако и грјешник двојезичан.
Не узноси себе помишљу душе своје, да не буде растргнута као бик душа твоја;
Лишће своје јешћеш и плодове своје изгубићеш, и оставићеш себе као дрво суво.
Душа злобна погубиће имаоца свога и радост за непријатеље учиниће га.
Грло слатко умножиће пријатеље своје, и језик благоречив умножиће добродушност.
Који живе у миру с тобом, нека буду многи, а савјетници твоји – један од хиљаде.
Ако стичеш пријатеља, у искушењима га стичи, и немој му се брзо повјеравати.
Јер пријатељ је у вријеме своје и неће остати у вријеме невоље твоје;
Има пријатељ који се претвара у непријатеља, и при понижењу твоме откриће се.
Пријатељ је да би заједничарио при трпезама и неће остати у вријеме невоље твоје;
У добрима твојим биће као ти, а према слугама твојим биће дрзак.
Ако будеш понижен, биће против тебе и од тебе ће се сакрити.
Од непријатеља твојих одвој се, а од пријатеља својих пази се.
Пријатељ вјеран покров је моћан, па ко њега нађе, нашао је благо.
Пријатељ вјеран нема цијене и нема мјере доброти његовој,
Пријатељ вјеран лијек је живота, и који се боје Господа, наћи ће га.
Који се боји Господа, усмјерава пријатељство своје, па какав је он, такав је и ближњи његов.
Чедо, од младости своје изабери учење и до старости стећи ћеш премудрост.
Као онај који оре и који жање, приступи јој, и чекај добре плодове њене.
При томе, она је веома сурова за неуке, и у њој неће истрајати неразумни.
Као камен искушења тешки притиснуће га, и неће часити да је одбаци.
Јер премудрост је сходна имену своме и многима се не открива.
Послушај, чедо, и прими мишљење моје, и не одбаци савјета мога.
Уведи ноге своје у узе њене и у гривну њену врат свој;
Подметни раме твоје и носи је, и не противи се оковима њеним;
Свом душом приближи јој се, и свом снагом својом чувај путеве њене.
Испитај и тражи, и спознаће ти се, и задобивши је, не остављај је.
Јер на крају наћи ћеш покој њен и обратиће ти се на весеље.
И биће узе у покров снаге и гривне њене у одежду славе;
Јер красота злата је на њој, и окови њени – јакинтове нити.
Као одеждом славе обући ћеш се њоме, и вијенац радовања положићеш на себе.
Ако хтједнеш, чедо, научићеш се (њој), и ако јој предаш душу своју, превјешт ћеш бити.
Ако заволиш да слушаш, примићеш, и ако приклониш ухо своје, бићеш мудар.
Међу мноштвом старијих стани, и ко је мудар – уз њега пристани.
Сваку повијест божанствену воли слушати, и приче разумне нека ти не измакну.
Кад видиш разумнога, порани к њему, и степенице двери његових нека таре нога твоја.
Размишљај о заповијестима Господњим, и у наредбама Његовим поучавај се свагда; Он ће утврдити срце твоје, и жеља премудрости биће ти дата.
