Само онај који предаје душу своју, и који се удубљује умом у Закон Вишњега, премудрост свих старих потражиће и пророштвима позабавиће се.
Повијест мужева знаменитих сачуваће и у тананости ући ће,
За скривеним смислом изрека трагаће и са загонеткама прича општиће.
Међу велможама служиће и пред кнезом биће виђен, земљом туђих народа проћи ће, јер је добро и зло у људима искусио.
Срце своје предаће да рано рани ка Господу Створитељу своме, и пред Вишњим ће се помолити; отвориће уста своја на молитву и за гријехе своје помолиће се.
Ако Господ велики хтедне, Духом разумности ће се испунити; он ће излити ријечи премудрости своје и у молитви исповиједиће се Господу;
Он ће управити вољу своју и знање, и о скривеним тајнама Његовим размишљаће;
Он ће пројавити мудрост учења свога и у закону Завјета Господњег хвалиће се.
Хвалиће многи разумност његову, и довијек ће се памтити; неће нестати сјећање на њега и име његово живјеће из покољења у покољење;
Премудрост његову приповиједиће народи, и похвалу његову објављиваће сабрање (= црква);
Ако поживи, оставиће име више од хиљада, а ако почине, биће му још славније.
Још размисливши, приповиједаћу, и као пун мјесец испуних се.
Послушајте ме, синови побожни, и растите као ружа што расте при потоку росном,
И као ливан замиришите мирисом, и процвјетајте цвијетом као крин, раздајите мирис и пјевајте пјесму, благословите Господа у свим дјелима (Његовим),
Дајте имену Његовом величање и исповиједајте се у похвали Његовој у пјесмама усана и гуслама, и овако реците у исповијести:
Дјела Господња сва, веома су добра, и свака наредба биће у своје вријеме. Не може се казати: Шта је ово? Чему ово? Јер ће се све у своје вријеме истражити.
Словом Његовим заустави се као стог вода, и ријечју уста Његових уставе водене.
У заповијести Његовој све је благовољење, и нема га ко би умањио спасење Његово.
Дјела сваког тијела су пред Њим и немогуће се сакрити од очију Његових;
Од вијека у вијек је надгледао, и нема ничега красног пред њим.
Не може се казати: Шта је ово? Чему ово? Јер све је на потребу њихову створено.
Благослов његов се као ријека излио и као поплава суво (тле) напојио;
Тако ће гњев Његов народи (многобожни) наслиједити, као што претвори воде у сланост.
Путеви Његови су за побожне прави, као што су за безаконике спотицање;
Он је добра добрима створио од почетка, као и зла за грјешнике.
Основно сваке потребе за живот човјеков је вода и огањ и гвожђе и со и пшенично брашно и млијеко и мед, сок грозда и уље и одјећа;
Све ово је благочестивим на добро, као што ће се грјешницима претворити у зло.
Постоје духови који су за освету створени, и јарошћу својом утврдио је казне за њих; у вријеме кончине излиће моћ, и јарост Творца свога зауставиће.
Огањ и град и глад и смрт, све то је за освету створено;
Звјерова зуби и шкорпије и змије отровнице и мач осветника на пропаст безбожника.
Заповијести Његовој ће се радовати и на земљи за потребе се припремити и у временима својим неће погазити ријеч.
Ради тога најприје се укријепих и размислих и записано оставих:
Сва дјела Господња су добра, и Он ће све што је нужно у час свој дати,
Па се не може рећи: Ово је горе од овога, јер ће све у своје вријеме бити признато за добро.
А сада свим срцем и устима појте и благословите име Господње.
