Онај који живи у вјекове, створи све и сва заједно;
Господ једини ће се оправдати (и нема другог осим Њега,
Који управља свијетом педљом руке своје и све је послушно вољи Његовој, Он је Цар свих силом Својом, који раздваја у њима свето од нечистог.)
Никоме није дао да објави дјела Његова, и ко ће истражити величанства Његова?
Моћ величанства Његовог ко ће измјерити? И ко ће придодати да исприповиједа милости Његове?
Нити се може умањити нити придодати, и немогуће је истражити чудеса Господња.
Када оконча (трагање) човјек, тада тек почиње; и када престане, тада ће се задивити.
Шта је човјек? И шта потреба његова? Шта је добро његово, и шта зло његово?
Број дана човјекових много је, ако је, стотину година:
Као кап воде морске и зрно пијеска, тако је мало година (у односу) на дан вјечни.
Ради тога био је дуготрпјељив Господ према њима, и излио је на њих милост своју.
Видје и позна пропаст њихову, јер је зла; ради тога је умножио милосрђе своје.
Милост човјекова је на ближњем његовом, а милост Господња на свако тијело (биће). Он изобличава и кара и учи, и враћа као Пастир стадо своје.
Који примају карање, милује, и оне који хитају судбама Његовим.
Чедо, у добрима не дозволи мрљу и у сваком давању повода за тугу.
Неће ли жегу зауставити роса? Зато је боља ријеч неголи давање.
Зар је боља ријеч од доброг давања? Обоје је својство човјека облагодаћеног.
Глупак неблагодарно блати, и од давања завидљивца испадају очи.
Прије него што прозбориш научи, и прије болести лијечи се.
Прије суда испитај себе, и у вријеме посјете Божје, наћи ћеш милост.
Прије него се разболиш, понизи се, и у вријеме грјехова покажи обраћење.
Ништа нек те не спријечи да испуниш завјет благовремено, и не чекај све до смрти да се оправдаш.
Прије него се помолиш, припреми себе и не буди као човјек који куша Господа.
Сјети се Његовог гњева у дане кончине, и времена освете, када окрене лице своје.
Сјети се времена глади у вријеме изобиља, сиромаштва и немаштине у вријеме богатства.
Од јутра до вечера мијења се вријеме, и све је брзо пред Господом.
Човјек мудар у свему ће бити опрезан, и у дане грјехова пазиће се од сагрјешења.
Свако ко је разуман, познао је премудрост, и ономе ко њу пронађе, одаће признање.
Разборити у ријечима, и они посташе мудри, и умножише изреке истините.
Не иди за својим жељама и од похота својих уздржавај се.
Ако дадеш душом својом сагласност похоти, учиниће те радовањем непријатеља твојих.
Не весели се многој раскоши и не везуј се за заједницу са њом.
Не постани сиромашан расипно трошећи позајмљено, а ништа немајући у кеси.
