Похвалимо сада мужеве славне и очеве наше по роду:
Многу славу сазда Господ (у њима), величанство своје од памтивијека.
Господарили су у царствима својим и били мужеви знаменити по снази; савјетовали разумношћу својом, објављивали у пророштвима;
Били челници народа на савјетовањима и разумношћу учитељи народа мудрим ријечима при поукама њиховим.
Истраживали су начине појања и приповиједали повијести писмом;
Били мужеви богати, обдарени снагом, мирно живјели у домовима својим.
Сви они су кроз покољења прослављани и у данима својим били похвала.
Има међу њима оних који оставише име, да им се казују похвале;
А има и оних којима нема спомена, нестали су као да нису постојали, постали су као да их није било, и дјеца њихова послије њих.
Но били су и ови синови милости, чија праведна дјела нису заборављена;
Са сјеменом њиховим остаће добро наслеђе, и на унуцима њиховим.
У Завјетима (Господњим) остаде сјеме њихово, и дјеца њихова преко њих;
Довијека ће остати сјеме њихово и слава њихова неће се избрисати.
Тијела њихова у миру бише погребена, и име њихово живи у покољења;
Премудрост њихову проповиједаће народи, и похвалу њихову јављати сабрање.
Енох угоди Господу и представи се – узор покајања покољењима.
Ноје се нађе савршен, праведан, у вријеме гњева (Божјег) би примирење; зато постаде остатак на земљи када се догоди Потоп;
Завјети вјечни бише положени са њим, да не буде уништено Потопом ниједно тијело.
Авраам велики, отац је мноштва народа, и не нађе се сличан њему по слави;
Он одржа Закон Вишњега и склопи Завјет са њим: у тијелу своме постави Завјет и у искушењу нађе се вјеран;
Зато заклетвом Бог потврди њему да ће бити благословени народи у сјемену његовом, да ће га умножити као прах земаљски, и као звијезде узвисити сјеме његово и да ће им дати насљедство од мора до мора, и од ријеке до краја земље.
Тако постави и са Исааком због Авраама, оца његовог.
Благослов свих људи и Завјет почину на главу Јаковљеву. Позна њега благословима својим и даде му у насљеђе, и раздијели дјелове његове – на дванаест племена раздијели их.
