Има изобличење које није лијепо, и има ћутљиви али разуман.
Као што је добро обличити, а не гњевити се,
Тако и онај који се каје, од понижења ће се избавити.
Што је жеља евнуха да узме невиност дјевојци, то је и онај који принудом доноси судове.
Има ћутљиви који се показује мудар, и има онај који је омрзнут због много причљивости.
Има ћутљиви који не зна шта да одговори, и има ћутљиви који зна (своје) вријеме.
Човјек мудар ће ћутати до времена, а гордељивац и неразумни прескочиће вријеме.
Који много прича, осрамотиће се, и који приграбљује власт, биће омрзнут.
Има напредовање човјека у невољама, и има добитак у умањењу (њиховом).
Има давање које ти неће користити, и има давање коме је узвраћање двоструко.
Има умањење ради славе, и има које због смирења подиже главу.
Има који купује много малим, и који за то узвраћа седмоструко.
Мудар на ријечима чини себе омиљеним, док ће се благодети лудих просути.
Давање неразумног неће ти користити, јер су очи његове умјесто једнога многе (= незајажљиве);
Мало ће дати, а много ће шкодити, и отвориће уста своја као проповједник; данас ће позајмити, а сјутра тражити; омражен је човјек такав.
Луди ће рећи: Немам пријатеља и нема захвалности за добра моја;
Који једу хљеб мој – лажљива су језика; колико пута и колики ће таквог исмијати?
Оклизнуће на земљи, боље је од оног од језика, тако ће и пад злих брзо доћи.
Човјек немилостан, прича је у невријеме, у устима незнавених стално ће остати.
Од уста лудог биће одбачена (мудра) прича, јер је неће казати у право вријеме.
Има који је спријечен да гријеши због оскудице, и у успокојењу његовом неће га гристи савјест.
Има који губи душу своју због стида, и од лица неразумног изгубиће је.
Има који због стида даје обећање пријатељу, и који га стиче за непријатеља забадава.
Порок зао у човјеку је лаж, у устима незнавених за стално ће остати.
Бољи је избор крадљивац од онога који стално лаже, а оба ће пропаст наслиједити.
Својство човјека лажљива је нечасност, и срамота његова са њим је свагда.
Мудар на ријечима усавршиће себе, и човјек разуман допашће се велможама.
Ко обрађује земљу, узвисиће станове своје, и који је угодан велможама, добиће помиловање за неправду своју.
Гозбе и дарови заслепљују очи мудрих, и као узда на устима спречавају пријекор.
Премудрост скривена и благо невидљиво, која је корист од обојега?
Бољи је човјек који скрива лудост своју неголи човјек који скрива премудрост своју.

