Крјепак је био у рату Исус Навин и насљедник Мојсијев у пророштвима; он је био по имену своме велики на спасење изабраника Његових, при освети над бунтовним непријатељима, да би увео у насљеђе Израиља.
Како се тек прославио подизањем руку својих и испружањем мача на градове!
Ко је прије њега тако стао? Јер ратове Господње он је водио.
Зар се руком његовом не заустави сунце и зар један дан не постаде два?
Призвао је Вишњег Владику да смрви околне непријатеље, и услиша га велики Господ камењем градним силе крјепке:
Покрену рат на незнабожни народ и силаском погуби противнике, да би народи познали свемоћ његову, јер је пред Господом ратовање његово.
Зато што је слиједио Моћнога и у вријеме Мојсија учинио милост, он и Халев, син Јефонијев, супротстављањем сабрању, спрјечавањем народа од гријеха и заустављањем гунђања злог.
И њих двојица бише спасени од шест стотина хиљада пјешака да би их увели у насљеђе, у земљу у којој тече мед и млијеко.
И даде Господ Халеву моћ, тако да до старости остаде са њим како би се попео до врха земље и сјеме његово стекло насљеђе,
Да би видјели сви синови Израиљеви да је добро ићи за Господом.
А судије? Сваки по своме имену, којих није блудничило срце и који се нису окренули од Господа, нека им је спомен са благословима;
Кости њихове, нек цвјетају на мјесту њиховом, и име њихово наслијеђено од синова њихових нека се прослави.
Од Господа свог вољени Самуило, пророк Божји, установи царство и помаза кнезове над народом својим;
Законом Господњим судио је сабрање и посјети Господ Јакова;
Вјером својом би испробан пророк и позна се у ријечима својим као вјеран виђењу.
Призвао је Господа Силнога кад је сатирао околне непријатеље своје, приносом јагњета дојенчета;
И загрмље са неба Господ и јеком великом, чујним учини глас свој,
И истријеби начелнике Тира и све кнезове Филистејске.
И прије времена упокојења вјечног свог посвједочио је пред Господом и Помазаником Његовим: Имовине, до обуће, ни од кога нисам узео; и не нађе се човјека да га прекори.
И кад је он уснуо, пророкова и указа цару на кончину његову, и подиже са земље глас свој пророштвом да избрише гријех народа.
