Ко твори милост, позајмљује ближњем, и ко (га) укрјепљује руком својом, држи заповијести.
Позајми ближњем свом у вријеме потребе његове, и опет узврати ближњем свом на вријеме;
Тврдо држи ријеч и буди јој вјеран, и у свако вријеме ћеш наћи оно што ти треба.
Многи су сматрали за добитак позајмицу и задали труд онима који су им помогли.
(Такав) док не добије, љубиће руке његове, и ради новаца ближњег понизно ће говорити; а у вријеме враћања одуговлачиће, узвраћаће ријечима учмалим и вријеме окривљавати.
Ако буде у стању, једва ће пола донијети и сматраће то као добитак; ако ли не, лишиће зајмодавца новца његовог и стећи ће га безразложно за непријатеља; он ће му вратити клетвама и ружењима и умјесто славе, узвратиће му срамоћењем.
Многи су услед лукавства одбили (да дају зајам), бојали су се да ће бити њега лишени.
Но, према пониженом буди дуготрпјељив и с милостињом њему не одуговлачи.
Због заповијести заступи сиромаха и у оскудици његовој не враћај га празних руку.
Потроши сребро за брата и пријатеља да не би зарђало под каменом на пропаст.
Располажи с ризницом својом сагласно заповијестима Вишњег и биће ти од користи више неголи злато.
Затвори милостињу своју у благајне своје, и она ће те избавити од сваке несреће.
Она је јача од штита и тврђа од копља ратоваће против непријатеља за тебе.
Човјек добар јемчи за ближега, а онај који је изгубио стид, оставиће га.
Милоште јемца не заборављај, јер је дао душу своју за тебе.
Добра (дјела) јемца разориће грјешник, и неблагодаран мишљу напустиће свог избавитеља.
Јемство је многе који су га давали уништило и поколебало их као талас морски:
Мужеве моћне изагна из домова, и поскиташе се међу другим народима.
Грјешник који падне у јемство и који тражи туђе послове, пашће под судове.
Заштити ближњега по моћи својој и пази себе да и сам не паднеш.
Основно за живот су: вода, хљеб и одијело и дом што покрива наготу.
Бољи је живот сиромаха под дашчаним кровом неголи богата гозба у туђини.
На малом и великом благодаран буди, и срамоту дођоштва нећеш чути.
Живот је ружан (идење) из дома у дом, и гдје се преселиш, нећеш смјети ни уста отворити;
Гостићеш се и напајати без захвалности и, поврх тога, горко ћеш слушати:
Приђи, дошљаче, припреми трпезу, и оним што ти је у руци, нахрани ме.
Изађи, дошљаче, због важног лица, дође ми у госте брат, дом је потребан.
Тешко је то за човјека разумна, приговарање за дом и срамоћење зајмодавца.
