Премудрост ће прославити саму себе и посред народа свога биће хваљена.
На сабору Вишњега отвориће уста своја и наспрам силе Његове биће хваљена:
Ја из уста Вишњега изиђох и као магла покрих земљу;
Ја се на висинама настаних, и престо мој је у стубу облачном;
Круг небесни једина обиђох, и дубине бездана походих.
Таласима морским и свом земљом, и сваким народом и племеном завладала сам.
Са свима овима покој сам тражила и у чијем наслеђу бих обитавала.
Тада ми је заповиједио Творац свих (створења), и Онај који ме је створио, доведе у покој шатор мој и рече: У Јакову се настани и у Израиљу нађи себи наслијеђе.
Прије вијека од искони створи ме, и довијека нећу нестати.
У Шатору светом (скинији) пред Њим служих, и тако се у Сиону утврдих;
У граду вољеном на сличан начин ме успокоји, и у Јерусалиму је власт моја.
И укријепих се у народу прослављеном, у удјелу Господњем, наслеђу Његовом.
Као кедар се узвисих на Ливану и као кипарис на горама ермонским;
Као финиксово дрво узвисих се у Енгадама и као ружин засад у Јерихону, као маслина благолика у пољу, и узвисих се као дрво јаворово.
Као касија и као балсам мирисима замирисах и као смирна врсна распростријех миомир, као сладосно цвијеће и миришљаво дрво и мелем и ливанов дом у Шатору (скинији).
Ја као теребинтово дрво раширих гране своје, и гране моје су гране славе и благодати.
Ја као винова лоза пролистах благодат, а цвијеће моје – плод славе и богатства.
(18. Ја мајка љубави добре, и страха и знања и суштаствене наде, дајем свој дјеци својој бесмртност, од Њега позванима.)
Приђите мени, ви који ме желите, и од плодова мојих наситити се;
Јер сјећање на мене слађе је од меда, и наслеђе моје је изнад пчелињег саћа.
Они који мене једу, опет ће огладњети, и који мене пију, опет ће ожедњети.
Који мене слуша, неће се посрамити и који у мени дјелају, неће сагријешити.
Све је ово књига Завјета Бога Вишњега, Закон који нам је заповиједио Мојсије, наслеђе сабрања Израиљевих:
(24. Не одвајајте се од силе Господње, прилијепите се уз Њега да би вас укријепио, Господ Сведржитељ Бог је једини и нема више (нико) осим Њега Спаситеља.)
Он насићује као Фисон премудрошћу и као Тигар у дане младина,
Он као Еуфрат испуњује разум и као Јордан у дане жетве.
Он исијава као свјетлост науку, и као Гион у дане бербе грожђа.
Први (човјек) није успио да је позна (премудрост), тако ни последњи да је истражи.
Јер од мора је пунија мисао њена и савјет њен (намјера) од бездана великога.
И ја као јаз из ријеке и као водовод изидох у Рај;
Рекох: Натопићу мој врт и напојићу моју зелен башту; и гле, претвори ми се јаз у ријеку, и ријека моја постаде море.
Још ћу науку као јутро обасјати, и пројавићу све то надалеко;
Још ћу учење као пророштво излити и оставићу га у покољења вјечна.
Видите да се не потрудих само за себе, него за сва покољења која њу траже.
