Оног који се боји Господа, неће снаћи зло, ако и у искушење падне, Он ће га избавити.
Човјек мудар неће омрзнути Закон, а ко га се лицемјерно држи, као брод је у бури.
Човјек разуман повјериће се Закону и Закон му је вјеран, као питање коме се открива (истина – урим).
Припреми ријеч, и тако ћеш се чути, сабери поуке, и онда одговарај.
Точак на колима унутрашњост је безумног, и као осовина која се окреће, таква је мисао његова.
Што је коњ неукротиви, то је пријатељ подругљиви, рже под сваким ко га јаше.
Зашто је један дан бољи од другога ако је свака дневна свјетлост у години од сунца?
Разумом Господњим се разликују, Он мијења времена и празнике.
Неке од њих узвиси и освешта, а друге из њих сврста у број (обичних) дана.
И сви људи су од земнога праха, и Адам од земље би створен;
Мноштвом знања Господ направи разлику међу њима, и промијени путеве њихове:
Неке од њих благослови и узвиси, а неке од њих освешта и к њима се приближи; неке, опет, прокуне и понизи и помјери их са положаја њиховог.
Као крчаг глинени су у руци Његовој – сви путеви Његови по благовољењу су Његовом – тако су и људи у руци Створитеља свога, узвратиће им по суду своме.
Наспрам зла је добро, и наспрам смрти живот, тако је наспрам побожнога грјешник.
И зато удубљуј се у сва дјела Вишњега, по двоје и двоје, једно насупрот другога.
Ја сам последњи дошао као онај који скупља послије жетелаца.
По благослову Господњем, стигох и као жетелац напуних сноп.
Разумите да се нисам само за себе трудио, него за све оне који траже поуке.
Чујте ме, велможе народни, и челници сабрања послушајте ме.
Сину и жени, брату и другу не дај власт над собом, у току живота свога; и не дај другоме имање своје, да се не покајеш иштући га.
Све док си жив и док дишеш не замјењуј себе ни са ким;
Јер боље је да тебе моле дјеца твоја, неголи да се нађеш у рукама дјеце своје.
У свим дјелима својим буди надмоћан, и не дај мрљу на славу своју.
У дан свршетка дана живота твога и у вријеме кончине раздијели насљеђе своје.
Храна и прут и бреме су за магарца, хљеб и дисциплина и рад су за слугу.
Запосли слугу и наћи ћеш покој; попусти рукама његовим, и тражиће слободу.
Јарам и узда врат ће повити, а слуги злотворном окови и мучења;
Укључи га у посао да не лењствује; јер многоме злу научила је управо лењост.
У рад га уведи, као што му приличи, а ако не буде слушао, стави га у окове.
Но, не претјеруј у односу на било кога, и без расуђивања не чини ништа.
Ако имаш слугу, нек ти буде као ти, јер си га крвљу стекао;
Ако имаш слугу, сматрај га као брата, јер ће ти као душа твоја бити потребан;
Јер ако га озлобиш (неправедно), и уставши побјегне, којим путем ћеш га тражити?
