Чедо, приступаш ли да служиш Господу, припреми душу своју за искушење;
Управи срце своје и истрај и не нагли у вријеме напасти.
Приони уз Њега и не одвајај се да би узрастао на свршетку својему.
Све што те снађе, прими, и у промјенама понижења својега буди истрајан.
Јер као што се злато у ватри испробава, тако бива и са људима у пећи понижења.
Вјеруј Господу и помоћи ће ти; управи путеве своје и уздај се у Њега.
Ви који се бојите Господа, очекујте милост Његову и не скрећите да не бисте пали.
Ви који се бојите Господа, вјерујте му, и неће изостати награда ваша.
Ви који се бојите Господа, уздајте се у добра, и у весеље вјечно и милост.
Погледајте на старе нараштаје и видите: Ко се повјери Господу и постидје се? Или ко истраја у страху Његовом и би остављен? Или ко Га призва, и презре Га?
Јер милосрдан је и милостив Господ, и опрашта гријехе и спасава у вријеме невоље.
Тешко срцима страшљивим и рукама раслабљеним, и грјешнику који ходи двијема стазама.
Тешко срцу раслабљеном зато што не вјерује, јер неће наћи заштите.
Тешко вама који сте изгубили стрпљење! Шта ћете чинити кад вас Господ посјети?
Који се боје Господа, неће бити непослушни ријечима његовим, и који Га љубе, држаће се путева Његових.
Који се боје Господа, тражиће Његово благовољење, и који га љубе, нахраниће се Законом.
Који се боје Господа, припремиће срца своја и пред Њим ће понизити душе своје.
Предајмо се у руке Господње, а не у руке човјечије; јер колико је величанство Његово, толика је и милост Његова.
