Стражење над богатством изнурава тијело, и брига о њему лишава сна.
Брига стражења одгони дријем, и болест тешка одузима сан.
Богати се труди на сабирању новца и у покоју насићује се уживањима својим.
Сиромах се труди у немаштини животној и у покоју оскудан остаје.
Ко воли злато, неће се оправдати, и ко јури стицање новаца, њима ће се обманути.
Многи су пропали због злата и погибао њихова би пред лицем њиховим.
Оно је дрво спотицања за оне који се одушевљавају њиме, и сваки безумник биће њиме поробљен.
Блажен је богати који се нађе чист, и који за златом не трчи;
Ко је он? Откуд га називамо блаженим? Зато што је учинио дивне ствари у народу своме.
Ко је њиме (златом) био искушан и усавршен? И то ће му бити на похвалу. Ко је тај који је могао да погријеши, и није погријешио, да учини зло и није учинио?
Утврдиће се блага његова и милостиње његове проповиједаће сабрање.
Сио си за трпезу велику? Не отварај на њој грло своје, и не реци: Много шта је на њој.
Памти, зло је око лукаво, лукавије од ока има ли ишта створено? Због тога оно пред сваким сузе пролива.
Куда оно погледа, не испружај руку и не тискај се са њим у чаши.
Расуђуј о ономе што је ближњег, по самом себи, и о свакој ствари размишљај.
Једи као човјек оно што је пред тобом, и не преједај се да не би био омрзнут.
Престани први из васпитања и не буди незајажљив, да се не саблазне (други).
И ако си међу множином сио, прије од њих не испружај руку своју.
Како је довољно мало човјеку васпитаном, такав на постељи својој не стење.
Сан здрав је у умјерености стомака: устаће ујутру и душа његова биће с њим. Страдање од несанице и пролива и стомачних тегоба бива код човјека незаситива.
И ако си се оптеретио јелима, устани иза стола и одахни.
Послушај ме, чедо, и не понизи ме, и на крају ћеш схватити ријечи моје; у свим дјелима својим буди отресит и никаква болест те неће задесити.
Издашног у хљебовима благословиће усне, и свједочанство доброте његове је вјера.
На злоупотребљујућег хљеб зароптаће град и свједочење злобности његове је истинито.
У вину се не прави храбар, јер вино је многе упропастило.
Пећ испробава жељезо при каљењу, тако и срца гордих вино у пијанству.
Корисно је у животу вино људима, али само ако га пијеш по мјери. Шта је живот лишен вина? Оно је створено на радост људима.
Радовање срца и весеље душе вино је кад се пије у вријеме прикладно.
Горчина за душу је вино кад се пије прекомјерно, у раздражености и свађи.
Пијанство умножава јарост неразумног, на саблазан, умањујући крјепост и стварајући повреде.
На гозби вина не карај ближњег и не понижавај га у радости његовој; ријеч увреде не реци му, и не жалости га захтјевима.
