Судија мудар научиће народ свој, и управљање разумнога биће постојано.
Какав је судија народа, такви су и службеници његови; какав је управитељ града, такви су и сви становници његови.
Цар неук губи народ свој, град ће се населити разумношћу владаоца.
У руци Господњој је власт на земљи, и потребног ће подићи у вријеме на њој.
У руци Господњој је миомир човјечји, и у лицу књижевника положиће славу своју.
За сваку неправду не гњеви се на ближњега, и не чини ништа у дјелима надмености.
Мрска је пред Господом и људима гордост, и пред обојима – грјешна неправда.
Царство са народа на народ се преноси, преко неправде и надмености и богатства.
Зашто се горди земља и прах? Стога у животу одбацих утробу његову.
Дугу болест одсијеца љекар; и цар ће данас-сјутра скончати.
Јер кад умре човјек, наслиједиће гмизавце и животиње и црве.
Почетак гордости човјекове је отуђивање од Господа, и од Створитеља његовог удаљује се срце његово.
Тако је почетак гордости гријех, и ко се ње држи, избљуваће гадост; зато посла Господ силне невоље и уништи такве до краја.
Престоле кнежевске поруши Господ и постави кротке намјесто њих;
Коријење народа (многобожних) повади Господ и засади кротке умјесто њих.
Државе народа (многобожних) разори Господ и уништи их до основа земље,
Посуши их и уништи их, и нестаде са земље спомен њихов.
Није дата стварањем људима гордост, нити гњев јарости породима жена.
Сјеме часно које је? – Сјеме човјечје. Сјеме часно које је? – Они који се боје Господа.
Сјеме нечасно које је? – Сјеме човјечје. Сјеме нечасно које је? – Они који преступају заповијести.
Међу браћом управитељ њихов је частан – и они који се боје Господа у очима Његовим.
Богат и славан и сиромашан – похвала њихова је страх Господњи.
Није праведно обешчастити сиромаха разумна, и не пристоји славити човјека грјешна.
Великаш и судија и велможа прославиће се, но нико од њих није већи од оног који се боји Господа.
Слуги (робу) мудром служиће слободни, и човјек разуман неће зато роптати.
Не мудруј творећи дјело своје и не хвали се у вријеме тегоба својих.
Бољи је онај који ради и изобилује у свему неголи онај који ходи хвалећи се, а хљеба немајући.
Чедо, кротошћу прослави душу своју и дај јој част, по достојанству њеном.
Онога који се гријеши о душу своју, ко ће оправдати? И ко ће славити онога који обешчашћује живот свој?
Сиромах се слави због знања свога, а богаташ се слави због богатства свога.
Прослављани у сиромаштву, колико би тек био у богатству? И неславан у богатству, колико би тек био у сиромаштву?
