А после овога подиже Натана да пророкује у дане Давидове.
Као сало одвојено од жртве спасења (мирне), тако би и Давид од синова Израиљевих.
Са лавовима се играше као са јарићима и са медвједима као са јагањцима овчијим.
У младости својој не уби ли исполина и скиде срамоту са народа када испружи руку с каменом праћке и порази гордост Голијатову!
Јер је призвао Господа Вишњег и (Он) даде десници његовој моћ да порази човјека силног у рату, да уздигне снагу народа свог.
Зато је небројено мноштво њега прославило и похвалило га благословима Господњим као достојнога вијенца славе.
Јер он истријеби околне непријатеље и уништи Филистејце противнике, до дана данашњег им сломи рогове.
Сваким дјелом својим даде исповиједање Светом Вишњем ријечима славе. Свим срцем својим прослави и возљуби Створитеља свога.
И постави псалмопојце наспрам жртвеника, како би гласовима својим сладосно појали;
Даде празницима благољепије и украси времена до скончања, да они хвале свето Име Његово и од раног јутра гласе Светилиште.
Господ опрости грјехове његове и узвиси навијек моћ његову, и даде му завјет царева и престо славе у Израиљу.
Послије њега устаде (његов) син премудар, (који) ради њега поживје дуго:
Соломон царова у дане мира; Бог га успокоји са сваке стране да би подигао дом Имену Његовом и уготовио Светилиште навијек.
Како си се умудрио у младости својој и испунио као ријека разума!
Земљу покри душа твоја и испунио си је причама тајновитим;
До далеких острва стигло је име твоје, и био си вољен за мир твој;
У пјесмама, изрекама и причама и тумачењима дивиле су ти се земље.
Именом Господа Бога названога Бога Израиљева сабрао си као бакар злато и као олово умножио сребро.
Приклонио си бедра своја женама и био савладан тијелом својим;
Попустио си мрљу на славу своју и оскврнавио сјеме своје, (тиме) навео гњев на дјецу своју и понизио безумљем својим,
Те се подијелила власт на двоје, и од Јефрема започело царство непокорно.
Но, Господ неће оставити своју милост и неће се одрећи од ријечи својих, нити истријебити потомство изабраника својега, ни сјеме онога који га је заволио искоријенити, па Јакову даде остатак и Давиду од њега коријен.
И почину Соломон са оцима својим и остави иза себе од сјемена свога народу безумље и оскудног разумом Ровоама, који раздвоји народ савјетом својим.
И Јеровоам, син Наватов, који уведе Израиља у гријех и упути Јефрема на пут гријеха; и умножише се веома гријеси њихови, те они одступише од земље своје; и на свако зло посегнуше док не дође освета на њих.

