Поштуј љекара, према потребама од њега почасти су његове, јер и њега је створио Господ;
Јер од Вишњега је исцјељење, и од цара примиће дар.
Знање љекара узвисиће главу његову, и пред велможама биће почаствован.
Господ је створио од земље љекове, и човјек разуман неће их презрети.
Није ли од дрвета вода постала слатка да би се познала сила Божја?
И он је дао људима знање да би се прославио чудесима својим;
Њима је исцјелио и скинуо бол са човјека, љекотворац њима прави смјешу.
И неће се окончати дјела Његова и мир од Њега ће доћи на лице земље.
Чедо, у болестима својим не буди немаран, него се моли Господу, и он ће те излијечити.
Одступи од сагрјешења, и управи руке, и од сваког гријеха очисти срце;
Принеси миомирну (жртву) и спомен од семидала и изобилни принос, као да ћеш умријети.
И дај мјесто љекару, јер и њега је створио Господ, и нека се не удаљује од тебе, јер ти је потребан.
Има вријеме када руке њихове замиришу;
Јер и они ће се Господу помолити, да их награди покојем и лијечењем ради оздрављења.
Који гријеши према Створитељу своме, упашће у руке љекара.
Чедо, над мртвим пролиј сузе и као притиснут невољом, заплачи, сагласно вољи његовој, обавиј тијело његово, и не занемари погреб његов.
Горак нек буде плач и топло ридање, и учини нарицање, према достојанству његовом, дан један и два, да избјегнеш осуду, и утјеши се због туге;
Јер од туге се рађа смрт, и туга срца троши снагу.
Са несрећом пребива и туга и живот сиромаха бива по срцу (његову).
Не препусти туги срце своје, удаљи се од ње, сјетивши се кончине;
Не заборави да му нема повратка; њему нећеш користити, а себи ћеш нашкодити.
Сјети се суда (краја) његовог, јер такав ће бити и твој; мени јуче, а теби данас.
Са упокојењем мртвог успокој и сјећање на њега, и утјеши се у њему, исходом духа његовог.
Премудрост писменог је у могућности упражњавања, и ко смањује забаву своју, постаће мудар.
Чиме ће постати мудар онај који држи рало, и који се хвали убодом копља, који волове гони, и бави се старањем о њима, и чији се разговори своде на јунад?
Срце његово је предано прављењу бразда, и бдење његово храњењу телади.
Такав је и сваки дрводјеља и неимар који ноћ претвара у дан, и који резбаре облике печата, и чија је истрајност у разноврсности промјена; такав срце своје предаје сликању живописа, и старање је његово учинити дјело савршеним.
Такав је и ковач, који сједи код наковња и размишља о дјелима од гвожђа; дим огња изнурава тијело његово, и са топлотом пећи се бори; звук чекића заглушује ухо његово и наспрам изображења сасуда су очи његове; срце своје је предао завршетку дјела, и бдење своје да их украси до савршенства.
Такав је и грнчар који сједи за дјелом својим, и окреће ногама свој точак, који се са брижљивошћу цјелосно предао дјелу своме, и чије је усклађено све дјелање;
Он мишицом својом обликује глину и ногама својим савлађује јој снагу; срце своје предаје завршетку сасуда, и старање његово је да очисти пећ.
Сви ови се уздају у руке своје, и свако дјелом својим стиче мудрост;
Без њих не може се настанити град, ни населити, ни у њему живјети.
Но, они на скупштину народну неће бити позвани, ни на сабрање уздигнути; на судијску столицу неће сјести, и о завјештањима судским неће расуђивати.
Нити ће тумачити науку и судове, ни причама се бавити, него ће дјелатност животну утврђивати, и молитва њихова је умјетничко дјело.
