Чедо, не ускрати сиромаху потребно за живот, и не окрећи очи од просјака.
Не ожалости душу гладну, и не разгњеви (човјека) у биједи његовој.
Не смућуј већ огорчено срце, и не одгађај са давањем потребитом.
Чедо, слугу жалоснога не одбаци, и не окрећи лице своје од сиромаха.
Од онога који је у нужди не одвраћај око, и не даји прилике човјеку да те куне.
Јер ономе ко те буде клео у горчини душе своје, услишиће молитву његову Творац његов.
Учини себе вољеним од сабрања, а пред кнезом смири главу.
Приклони ухо своје сиромаху, и одговори му мирно с кротошћу.
Избави онеправдованог из руку неправедника, и не буди малодушан када судиш.
Буди сирочадима као отац, и намјесто мужа матери њиховој.
И бићеш као син Вишњега, и завољеће те више неголи мајка твоја.
Премудрост синове своје узвисује, и брине о онима који је ишту.
Ко љуби њу, љуби живот, и који рано ране к њој, испуниће се радости.
Ко се ње држи, наслиједиће славу, и мјесто гдје уђе, благосиља Господ.
Који њој служе, послужиће Светоме, и оне који њу љубе, љуби Господ.
Ко њу слуша, судиће народима (многобожачким), и ко на њу пази, живјеће поуздано.
Ко се њој повјери, наслиједиће је, и биће имовина потомства његовог.
Јер она ће прво мукотрпно ићи са њим, страх и трепет навешће на њега.
Намучиће га својим вођењем док не увјери душу његову и не испроба га својим наредбама.
И опет ће се вратити прво к њему и развеселити га и откриће му тајне своје.
Ако падне у заблуду, напустиће га и предаће га у руке пада његовог.
Пази на вријеме и чувај се од зла и за душу своју се не застиди.
Јер има стид наводећи гријех и има стид – слава и благодат.
Не лицемјери против душе своје и не постиди се на пад свој.
Не спријечи ријеч у вријеме потребе;
Јер у ријечи познаће се премудрост и знање у говору језика.
Не противрјечи истини, и због незнања свога постиди се.
Не стиди се да исповиједиш гријехе своје, и не заустављај ток ријеке.
Не потчини себе човјеку глупоме, и не гледај на лице моћника.
Све до смрти бори се за истину, и Господ Бог ће ратовати за тебе.
Не буди дрзак на језику своме, и лијен и нерадан у дјелима својим.
