I ožalostivši se, plakah i pomolih se sa bolom govoreći:
Pravedan si, Gospode, i sva djela tvoja i svi putevi Tvoji milostinja i istina, i sud istinit i pravedan Ti sudiš vavijek.
Sjeti me se i pogledaj na mene; ne osvećuj se grijesima mojim i neznanjima mojim i otaca mojih za ono što sagriješiše pred Tobom;
Jer ne poslušaše zapovijesti tvoje. Predade nas u razgrabljenje i ropstvo i smrt i priču prezira svima narodima, među koje smo rasejani.
I sada mnogi sudovi tvoji su istiniti, da činiš od mene zbog grijeha mojih i otaca mojih, stoga što ne tvorismo zapovijesti tvoje; jer ne hodismo u istini pred tobom.
I sada, kako je ugodno pred tobom, čini sa mnom: zapovijedi da bude uzet duh moj, da se razdriješim i postanem zemlja; zato što mi je korisnije umrijeti negoli živjeti, jer prezire lažljive čuh, i tuga je mnoga u meni; zapovijedi da se već razriješim od tjeskobe u vječno mjesto, ne okreći lice Tvoje od mene.
Istoga dana dogodi se kćeri Raguilovoj Sari u Ekvatanama Midije, da i ona bude porugana od robinja oca njenog:
Jer ona bješe data sedmorici muževa, i Asmodej, lukavi demon, ubi ih prije nego što su bili sa njom kao sa ženom. I rekoše joj (robinje): Ne shvataš li da ubijaš svoje muževe? Već si ih sedam imala, i nijednog od njih nisi se nazvala!
Zašto nas biješ? Ako pomriješe, idi sa njima, da ne vidimo tvoga sina ili kćeri vavijek.
Ovo čuvši ožalosti se silno, (gotova) da se objesi, i reče: Jedinica sam u oca moga. Ako to učinim, biće na sramotu njegovu, i starost njegovu nizvešću sa bolom u ad.
I pomoli se naspram prozorčića i reče: Blagosloven si, Gospode Bože moj, i blagosloveno je ime tvoje sveto i časno u vjekove; da Te blagosiljaju sva djela tvoja vavijek.
I sada, Gospode, oči moje i lice moje k tebi okretoh;
Rekoh da se razdriješim od zemlje i da ne služim više na porugu.
Ti znaš, Gospode, da sam čista od svakog grijeha muževlja,
I ne oskvrnavih ime moje, niti ime oca moga u zemlji robovanja moga; jedinica sam ocu mome, i on nema dijete koje će ga naslijediti, niti brata bliskog, niti koji mu ima sina, da bih sačuvala sebe njemu za ženu. Već mi pogiboše sedmorica; čemu će mi život? A ako ti nije po volji da me ubiješ, zapovijedi da pogledaš na mene i da mi se smiluješ da ne slušam više poruge.
I usliša Gospod molitvu oboje, pred slavom velikog Rafaila, i bi poslan da iscijeli oboje, Tovita da očisti od bijele (na očima), i Saru, kćer Raguilovu, da dade Toviji, sinu Tovitovu, za ženu i da veže Asmodeja, lukavog demona, zato što je Toviji priličilo da je naslijedi. U to vrijeme vrativši se Tovit, uđe u dom svoj, a Sara Raguilova siđe iz gornje odaje svoje.

