Oni pak hodeći putem, stigoše uveče na rijeku Tigar i zanoćiše ondje.
Mladić siđe da se umije, i iskoči riba iz rijeke i hoćaše da proguta mladića.
A anđeo mu reče: Prihvati ribu. I uze ribu mladić i izbaci je na zemlju.
I reče mu anđeo: Razreži ribu i uzevši srce, i jetru i žuč, dobro sačuvaj.
I učini mladić kao što mu reče anđeo; a ribu ispekavši, pojedoše.
I putovaše obojica dok se približiše Ekvatanama.
I reče mladić anđelu: Azarije, brate, za šta će srce i jetra i žuč ribe?
I reče mu: Srce i jetra – ako nekog smućuje demon ili duh zli, sa njima treba okaditi pred čovjekom ili ženom, i više neće biti smućivan;
A žuč da se pomaže čovjek koji ima bijelu na očima, i iscijeliće se.
A kada se približiše Ragi,
Reče anđeo mladiću: Brate, danas ćeš biti kod Raguila, a on je rođak tvoj, i ima ćerku jedinicu imenom Sara;
Govoriću o njoj da ti se dade za ženu, jer tebi pripada njeno nasleđe, i ti si jedini iz roda njenog, djevojka je pak lijepa i umna.
I sad me poslušaj i govoriću ocu njenom, i kad se vratimo iz Raga, obavićemo svadbu. Zato što poznajem Raguila da je neće dati drugom mužu po zakonu Mojsijevu, ni po cijenu smrti, te nasleđe tebi pripada da primiš, a ne bilo kom drugom čovjeku.
Tada reče mladić anđelu: Azarije, brate, ja sam čuo da je djevojka bila data sedmorici muževa, i da su svi u ložnici poginuli.
I sada ja sam jedan u oca, i bojim se da kad uđem ne umrem, kao i prethodni, jer je demon voli, koji ne škodi nikome osim onima koji joj prilaze. Pa sada ja se bojim da ne umrem i nizvedem život oca moga i matere moje s bolom radi mene u grob njihov; a sina drugoga oni nemaju koji će ih sahraniti.
A anđeo mu reče: Ne sjećaš li se riječi koje ti zapovijedi otac tvoj, da uzmeš ženu od roda svoga? I sada poslušaj me, brate, jer ona će ti biti žena, a o demonu ništa ne brini, jer ove noći ona će ti biti data za ženu.
I kada uđeš u ložnicu, uzmi prah od tamjana, i položi od srca i jetre riblje i okadi. I omirisaće demon, i pobjeći će i neće se vratiti vavijek vijeka.
