Tobit, su padre, contaba cada día. Cuando se cumplieron los días del viaje y no llegaban,
él dijo: «¿Acaso se habrá retrasado? ¿O tal vez Gabael ha muerto, y no hay nadie que le entregue el dinero?»
Estaba muy afligido.
Pero su esposa le dijo: «El muchacho ha perecido, ya que tarda mucho». Y comenzó a llorarlo, diciendo:
"Nada me importa, hijo mío, pues te he dejado ir, a ti que eras la luz de mis ojos".
Tobit le dijo: «Calla. No te inquietes. Él goza de buena salud».
Y ella le respondió: «Calla tú. No me engañes. Mi hijo ha perecido». Y salía todos los días al camino por donde se habían ido, y no comía pan de día, y no dejaba de llorar a su hijo Tobías durante noches enteras, hasta que se cumplieron los catorce días del banquete de bodas, que Ragüel había jurado que él debía pasar allí. Entonces Tobías le dijo a Ragüel: «Déjame marchar, porque mi padre y mi madre ya no esperan volver a verme».
Pero su suegro le dijo: «Quédate conmigo, y enviaré mensajeros a tu padre, y ellos le declararán cómo te van las cosas».
Tobías dijo: «No. Envíame a casa de mi padre».
Ragüel se levantó y le entregó a Sara su esposa, y la mitad de sus bienes, siervos, ganado y dinero;
y los bendijo, y los despidió, diciendo: «El Dios del cielo os prospere, hijos míos, antes de que yo muera».
Y le dijo a su hija: «Honra a tu suegro y a tu suegra. Ahora ellos son tus padres. Que yo escuche buenos informes de ti». Luego la besó. Edna le dijo a Tobías: «Que el Señor del cielo te restaure, querido hermano, y me conceda ver a tus hijos de mi hija Sara, para que yo me regocije delante del Señor. Mira, te encomiendo a mi hija en especial confianza. No le causes tristeza».
