Mientras proseguían su viaje, llegaron al atardecer al río Tigris y acamparon allí.
El joven descendió para lavarse, y un pez saltó del río e intentó tragarse al joven.
Pero el ángel le dijo: «¡Atrapa el pez!» Así que el joven agarró el pez y lo arrastró hasta tierra.
Y el ángel le dijo: «Abre el pez y sácale el corazón, el hígado y la hiel, y guárdalos contigo».
El joven hizo lo que el ángel le había mandado; luego asaron el pez y lo comieron. Y ambos continuaron su camino, hasta que se acercaron a Ecbatana.
El joven le preguntó al ángel: «Hermano Azarías, ¿de qué sirven el corazón, el hígado y la hiel del pez?»
Él le respondió: «En cuanto al corazón y el hígado: si un demonio o un espíritu maligno atormenta a alguien, debemos quemarlos y hacer humo con ellos delante del hombre o la mujer, y la aflicción huirá.
Pero en cuanto a la hiel, es buena para ungir a un hombre que tiene manchas blancas en los ojos, y será sanado».
Cuando se acercaban a Rages,
el ángel le dijo al joven: «Hermano, hoy nos alojaremos en casa de Ragüel. Es pariente tuyo. Tiene una hija única llamada Sara. Hablaré de ella, para que te sea dada por esposa.
Pues su herencia te pertenece a ti, y solo tú eres de su linaje.
La doncella es hermosa y sabia. Y ahora escúchame, y hablaré con su padre. Cuando regresemos de Rages celebraremos las bodas; porque sé que Ragüel de ninguna manera puede casarla con otro según la ley de Moisés, o de lo contrario sería reo de muerte, porque te corresponde a ti tomar la herencia, antes que a cualquier otro».
Entonces el joven le dijo al ángel: «Hermano Azarías, he oído que esta doncella ha sido dada a siete hombres, y que todos perecieron en la cámara nupcial.
Ahora bien, yo soy el único hijo de mi padre, y tengo miedo, no sea que al entrar muera, al igual que los que me precedieron. Porque un demonio la ama, el cual no hace daño a nadie, sino a los que se acercan a ella. Ahora temo morir, y hacer descender a la tumba la vida de mi padre y de mi madre con dolor por mi causa. No tienen otro hijo que los entierre».
Pero el ángel le dijo: «¿No recuerdas las palabras que tu padre te mandó, de que tomaras una esposa de tu propio linaje? Ahora escúchame, hermano; porque ella será tu esposa. No te preocupes por el demonio; porque esta noche te será dada por esposa.
Y cuando entres en la cámara nupcial, tomarás las cenizas del incienso, y pondrás sobre ellas un poco del corazón y del hígado del pez, y harás humo con ellos.
El demonio lo olerá, y huirá, y no volverá nunca más. Pero cuando te acerques a ella, levantaos los dos y clamad a Dios, que es misericordioso. Él os salvará y tendrá piedad de vosotros. No temas, pues ella estaba preparada para ti desde el principio; y tú la salvarás, y ella se irá contigo. Y supongo que tendrás hijos con ella». Cuando Tobías escuchó estas cosas, la amó, y su alma quedó fuertemente unida a ella.
