Y Tobías llamó a Rafael y le dijo:
«Hermano Azarías, toma contigo a un criado y dos camellos, y ve a Rages de Media, a casa de Gabael, recibe el dinero por mí y tráelo al banquete de bodas,
porque Ragüel ha jurado que no debo partir.
Mi padre cuenta los días; y si me demoro mucho, se afligirá en gran manera».
Así que Rafael se puso en camino, se alojó en casa de Gabael y le entregó el documento; entonces él sacó las talegas con sus sellos y se las entregó.
Luego se levantaron temprano por la mañana juntos y acudieron al banquete de bodas. Tobías bendijo a su esposa.
