Entonces Tobías respondió y le dijo: «Padre, haré todas las cosas, todo lo que me has mandado.
Pero, ¿cómo podré recibir el dinero, puesto que no lo conozco?»
Él le entregó el documento, y le dijo: «Busca un hombre que vaya contigo, y le pagaré un salario mientras yo viva; y ve y recibe el dinero».
Salió a buscar a un hombre, y encontró a Rafael, que era un ángel;
y él no lo sabía. Le dijo: «¿Puedes venir conmigo a Rages de Media? ¿Conoces bien esos lugares?»
El ángel le dijo: «Iré contigo. Conozco bien el camino. Me he alojado con nuestro hermano Gabael».
Tobías le dijo: «Espérame, y se lo diré a mi padre».
Él le dijo: «Ve, y no te demores». Y él entró y le dijo a su padre: «Mira, he encontrado a alguien que irá conmigo». Pero él dijo: «Llámalo, para que yo sepa de qué tribu es, y si es un hombre de confianza para ir contigo».
Así que lo llamó, entró, y se saludaron mutuamente.
Y Tobit le dijo: «Hermano, ¿de qué tribu y de qué familia eres? Dímelo».
Él le dijo: «¿Buscas una tribu y una familia, o a un jornalero que vaya con tu hijo?» Y Tobit le dijo: «Quiero saber, hermano, tu linaje y tu nombre».
Y él respondió: «Soy Azarías, hijo del gran Ananías, de tus propios parientes».
Y él le dijo: «Bienvenido, hermano. No te enfades conmigo porque busqué conocer tu tribu y familia. Eres mi hermano, de un linaje honrado y bueno; porque conocí a Ananías y a Natán, los hijos del gran Semaías, cuando íbamos juntos a Jerusalén a adorar, y ofrecíamos a los primogénitos y los diezmos de nuestras cosechas; y ellos no se extraviaron en el error de nuestros parientes. Hermano mío, eres de gran estirpe.
Pero dime, ¿qué salario te daré? ¿Un dracma al día, y las cosas que te sean necesarias, al igual que a mi hijo?
Y además, si ambos regresáis sanos y salvos, añadiré algo a tu salario».
Y así se pusieron de acuerdo. Y le dijo a Tobías: «Prepárate para el viaje. Que Dios os prospere». Así que su hijo preparó lo necesario para el viaje, y su padre le dijo: «Ve con este hombre; pero Dios, que habita en el cielo, prosperará tu viaje. Que su ángel vaya contigo». Entonces ambos partieron, y el perro del joven se fue con ellos.
Pero Ana, su madre, lloró, y le dijo a Tobit: «¿Por qué has enviado lejos a nuestro hijo? ¿Acaso no es el bastón de nuestra mano, al entrar y salir delante de nosotros?
No seas codicioso por añadir dinero al dinero; que sea más bien como escoria comparado con nuestro hijo.
Porque con lo que el Señor nos ha dado para vivir nos basta».
Tobit le dijo: «No te preocupes, hermana mía. Él regresará sano y salvo, y tus ojos lo verán.
Porque un buen ángel irá con él. Su viaje será próspero, y regresará sano y salvo».
Así que ella dejó de llorar.
