Me afligí, lloré y oré con dolor, diciendo:
«Oh Señor, tú eres justo, y todas tus obras y todos tus caminos son misericordia y verdad, y tú juzgas con juicio verdadero y justo para siempre.
Acuérdate de mí, y mírame. No te vengues de mí por mis pecados y mis ignorancias, ni por los pecados de mis padres que pecaron delante de ti.
Porque desobedecieron tus mandamientos. Tú nos entregaste al saqueo, a la cautividad, a la muerte, y para ser refrán de oprobio ante todas las naciones entre las cuales estamos dispersos.
Ahora tus juicios son muchos y verdaderos, al tratarme según mis pecados y los pecados de mis padres, porque no guardamos tus mandamientos, ni anduvimos en la verdad delante de ti.
Ahora trátame según lo que sea grato a tus ojos. Manda que me quiten el espíritu, para que sea liberado y me convierta en tierra. Pues me es más provechoso morir que vivir, porque he escuchado falsos oprobios, y hay mucho dolor en mí. Manda que sea liberado de mi angustia, ahora, y que vaya al lugar eterno. No apartes tu rostro de mí».
Ese mismo día le sucedió a Sara, la hija de Ragüel, en Ecbatana de Media, que también ella fue insultada por las criadas de su padre;
porque había sido entregada a siete maridos, y Asmodeo, el espíritu maligno, los había matado antes de que se acostaran con ella. Y le decían: «¿No sabes que estrangulas a tus maridos? Ya has tenido siete maridos, y no has llevado el nombre de ninguno de ellos.
¿Por qué nos castigas? Si están muertos, vete con ellos. Que nunca veamos hijo ni hija de ti».
Cuando ella escuchó estas cosas, se entristeció sobremanera, tanto que pensó en ahorcarse. Luego se dijo: «Soy la única hija de mi padre. Si hago esto, será un oprobio para él, y haré descender su vejez con dolor al sepulcro».
Entonces oró junto a la ventana, y dijo: «¡Bendito eres, oh Señor, mi Dios, y bendito es tu santo y honorable nombre para siempre! ¡Que todas tus obras te alaben para siempre!
Y ahora, Señor, he dirigido mis ojos y mi rostro hacia ti.
Manda que sea liberada de la tierra, y que no escuche más oprobios.
Tú sabes, Señor, que soy pura de todo pecado con hombre,
y que nunca he manchado mi nombre ni el nombre de mi padre en la tierra de mi cautiverio. Soy la única hija de mi padre, y él no tiene hijo que sea su heredero, ni hermano cerca de él, ni hijo que le pertenezca, para que yo deba guardarme como esposa para él. Siete maridos míos han muerto ya. ¿Por qué debería vivir? Si no te place matarme, ordena que se tenga alguna consideración hacia mí, y que se apiaden de mí, y que no escuche más oprobios».
La oración de ambos fue escuchada ante la gloria del gran Dios.
Rafael también fue enviado para sanarlos a ambos, para quitar las manchas blancas de los ojos de Tobit, y para dar a Sara, la hija de Ragüel, como esposa a Tobías, el hijo de Tobit; y para atar a Asmodeo, el espíritu maligno; porque le correspondía a Tobías heredarla. En ese mismo momento, Tobit regresó y entró en su casa, y Sara, la hija de Ragüel, bajó de su aposento alto.
