Después de estas cosas, Tobías también prosiguió su camino, bendiciendo a Dios porque había prosperado su viaje; y bendijo a Ragüel y a Edna, su esposa. Luego continuó su camino hasta que se acercaron a Nínive.
Rafael le dijo a Tobías: «¿No sabes, hermano, en qué estado dejaste a tu padre?
Adelantémonos corriendo antes que tu esposa, y preparemos la casa.
Pero toma en tu mano la hiel del pez». Así que prosiguieron su camino, y el perro fue tras ellos.
Ana estaba sentada mirando hacia el camino por si venía su hijo.
Lo vio venir, y le dijo a su padre: «¡Mira, tu hijo viene con el hombre que lo acompañó!»
Rafael le dijo: «Sé, Tobías, que tu padre abrirá los ojos.
Por tanto, unge sus ojos con la hiel, y al sentir el escozor, él se frotará, y hará que las manchas blancas se desprendan. Entonces te verá».
Ana corrió hacia él, se echó al cuello de su hijo, y le dijo: «¡Te he visto, hijo mío! Ya estoy lista para morir». Y ambos lloraron.
Tobit se dirigió hacia la puerta y tropezó; pero su hijo corrió hacia él,
y sostuvo a su padre. Frotó la hiel en los ojos de su padre, diciendo: «Anímate, padre mío».
Cuando los ojos le empezaron a doler, se los frotó.
Entonces las manchas blancas se desprendieron de las comisuras de sus ojos; y vio a su hijo, y se echó a su cuello.
Lloró, y dijo: «¡Bendito eres, oh Dios, y bendito es tu nombre para siempre! ¡Benditos sean todos tus santos ángeles!
Porque me azotaste, y tuviste misericordia de mí. Mira, veo a mi hijo Tobías». Y su hijo entró regocijándose, y le contó a su padre las grandes cosas que le habían sucedido en Media.
Tobit salió al encuentro de su nuera a las puertas de Nínive, regocijándose y bendiciendo a Dios. Los que lo vieron caminar se maravillaron, porque había recuperado la vista.
Tobit dio gracias delante de ellos, porque Dios había tenido misericordia de él. Cuando Tobit se acercó a Sara, su nuera, la bendijo, diciendo: «¡Bienvenida, hija! Bendito sea Dios que te ha traído a nosotros, y benditos sean tu padre y tu madre». Y hubo alegría entre todos sus parientes que estaban en Nínive.
Ajicar y Nasbas, el hijo de su hermano, vinieron.
Los esponsales de Tobías se celebraron durante siete días con gran alborozo.
