Libro de las palabras de Tobit, hijo de Tobiel, hijo de Ananiel, hijo de Aduel, hijo de Gabael, de la descendencia de Asiel, de la tribu de Neftalí;
quien en los días de Enemesar rey de los asirios, fue llevado cautivo desde Tisbe, que está a la derecha de Cedes de Neftalí, en Galilea, por encima de Aser.
Yo, Tobit, anduve por los caminos de la verdad y la justicia todos los días de mi vida, y di muchas limosnas a mis parientes y a mi nación, que fueron conmigo a la tierra de los asirios, a Nínive.
Cuando estaba en mi propio país, en la tierra de Israel, siendo aún joven, toda la tribu de Neftalí, mi padre, se apartó de la casa de Jerusalén, la cual fue elegida de entre todas las tribus de Israel para que todas las tribus sacrificaran allí, y donde el templo de la morada del Altísimo fue santificado y edificado para todas las edades.
Todas las tribus que se apartaron juntas sacrificaban a la novilla Baal, y así lo hizo la casa de Neftalí, mi padre.
Yo solo iba a menudo a Jerusalén en las fiestas, como ha sido ordenado a todo Israel por decreto eterno, llevando las primicias y los diezmos de mis cosechas, y lo primero que se esquilaba; y los entregaba en el altar a los sacerdotes, los hijos de Aarón.
Entregaba la décima parte de todas mis ganancias a los hijos de Leví, que ministraban en Jerusalén. Un segundo diezmo lo vendía, iba y lo gastaba cada año en Jerusalén.
Un tercer diezmo se lo daba a quienes correspondía, tal como Débora, la madre de mi padre, me había mandado, porque mi padre me dejó huérfano.
Cuando me hice hombre, tomé por esposa a Ana, de la descendencia de nuestra propia familia. Con ella, fui padre de Tobías.
Cuando fui llevado cautivo a Nínive, todos mis parientes y allegados comían del pan de los gentiles;
pero yo me abstuve de comer,
porque me acordaba de Dios con toda mi alma.
Así que el Altísimo me concedió gracia y favor ante los ojos de Enemesar, y fui su proveedor.
Y fui a Media, y dejé diez talentos de plata en depósito a Gabael, el hermano de Gabrias, en Rages de Media.
Y cuando Enemesar murió, Senaquerib, su hijo, reinó en su lugar. En su tiempo, los caminos se volvieron peligrosos, y ya no pude ir a Media.
En los días de Enemesar, di muchas limosnas a mis parientes: daba de mi pan a los hambrientos,
y mis ropas a los desnudos. Si veía a alguno de mi raza muerto y arrojado sobre la muralla de Nínive, lo enterraba.
Si el rey Senaquerib mataba a alguno, cuando venía huyendo de Judea, yo los enterraba en secreto; pues en su ira mató a muchos; y el rey buscaba los cuerpos, y no se encontraban.
Pero uno de los ninivitas fue y le informó al rey acerca de mí, cómo los enterraba y me escondía; y cuando supe que me buscaban para matarme, me retiré por miedo.
Y todos mis bienes me fueron arrebatados por la fuerza, y no me quedó nada, salvo mi esposa Ana y mi hijo Tobías.
No pasaron más de cincuenta y cinco días antes de que dos de sus hijos lo mataran, y huyeron a las montañas de Ararat. Y Sarquedono su hijo reinó en su lugar; y él nombró a Ajicar, el hijo de mi hermano Anael, sobre todas las cuentas de su reino, y sobre todos sus asuntos.
Ajicar intercedió por mí, y regresé a Nínive. Ahora bien, Ajicar era copero, guardasellos, administrador y supervisor de las cuentas. Sarquedono lo nombró como su segundo, y él era el hijo de mi hermano.
