Llegaron a Ecbatana y se presentaron en la casa de Ragüel. Sara salió a su encuentro; y ella los saludó, y ellos a ella. Luego los hizo pasar a la casa.
Ragüel le dijo a Edna, su esposa: «¡Este joven se parece mucho a mi primo Tobit!»
Y Ragüel les preguntó: «¿De dónde sois, parientes?» Ellos le dijeron: «Somos de los hijos de Neftalí, que están cautivos en Nínive».
Él les dijo: «¿Conocéis a nuestro hermano Tobit?» Ellos dijeron: «Lo conocemos». Luego les preguntó: «¿Goza de buena salud?»
Ellos respondieron: «Está vivo y goza de buena salud». Tobías añadió: «Es mi padre».
Y Ragüel se levantó de un salto, lo besó, lloró,
lo bendijo y le dijo: «Eres el hijo de un hombre honrado y bueno». Cuando se enteró de que Tobit había perdido la vista, se entristeció y lloró;
y Edna su esposa, y Sara su hija, también lloraron. Los recibieron con alegría; mataron un carnero del rebaño y les sirvieron carne. Pero Tobías le dijo a Rafael: «Hermano Azarías, habla de aquellas cosas de las que conversaste en el camino, y que el asunto concluya».
Así que él le comunicó el asunto a Ragüel. Ragüel le dijo a Tobías: «Come, bebe y alégrate:
porque a ti te corresponde tomar a mi hija. Sin embargo, te diré la verdad.
He dado mi hija a siete hombres de nuestros parientes, y siempre que entraban a ella, morían en la noche. Pero por ahora alégrate». Y Tobías dijo: «No probaré nada aquí, hasta que todos hagáis un pacto y entréis en ese pacto conmigo».
Ragüel dijo: «Tómala para ti desde ahora según la costumbre. Tú eres su pariente, y ella es tuya. El Dios misericordioso te concederá todo buen éxito».
Y llamó a su hija Sara, la tomó de la mano y se la entregó a Tobías como esposa, diciendo: «Mira, tómala para ti según la ley de Moisés, y llévatela a casa de tu padre». Y los bendijo.
Llamó a Edna, su esposa, tomó un pergamino, escribió un contrato y lo selló.
Luego empezaron a comer.
Y Ragüel llamó a su esposa Edna, y le dijo: «Hermana, prepara el otro aposento y llévala allí».
Ella hizo lo que le pidió, y la llevó allí. Ella lloró, y recogiendo las lágrimas de su hija, le dijo:
«Consuélate, hija mía. Que el Señor del cielo y de la tierra te conceda favor por esta tu tristeza. Consuélate, hija mía».
