Браћо моја, не будите многи учитељи, знајући да ћемо већма бити осуђени,
Јер сви много гријешимо. Ако неко у ријечи не гријеши, тај је савршен човјек, моћан је зауздати и све тијело.
Гле, коњима стављамо узде у уста да нам се покоравају, и све тијело њихово окрећемо.
Ето и лађе, иако су велике и силни их вјетрови гоне, окрећу се малим кормилом онамо куда хоће онај који управља.
Тако је и језик мали уд, а хвали се да је велики. Гле, малена ватра, како велике ствари запали!
И језик је ватра, свијет неправде. Тако се и језик налази међу нашим удима, прљајући све тијело, и палећи ток живота нашега, и запаљујући се од пакла.
Јер сваки род звјериња и птица, и гмизаваца и риба, припитомљава се и припитомио се роду човјечијему,
А језик нико од људи не може укротити; то немирно зло, пуно отрова смртоноснога.
Њим благосиљамо Бога и Оца, и њиме проклињемо људе створене по подобију Божију.
Из истих уста излази благослов и клетва. Не ваља, браћо моја, да ово тако бива.
Зар може из истог извора тећи слатко и горко?
Може ли, браћо моја, смоква маслине рађати или винова лоза смокве? Тако ниједан извор не даје слану и слатку воду.
Ко је међу вама мудар и разуман? Нека покаже од доброг понашања дјела своја у мудрој кротости.
Ако ли имате горку завист и свадљивост у срцима својим, не хвалите се и не лажите против истине.
Ово није она мудрост што силази одозго него земаљска, чулна, демонска.
Јер гдје је завист и свађа, ондје је неслога и свака зла ствар.
А мудрост која је одозго, прво је чиста, потом мирна, кротка, послушна, пуна милости и добрих плодова, непристрасна, и нелицемјерна.
А плод правде у миру сије се онима који мир граде.
