Откуда ратови и борбе међу вама? Не отуда ли, од сладострашћа ваших, која се боре у вашим удима?
Желите и немате; убијате и завидите, и не можете да добијете; борите се и војујете, и немате, јер не иштете.
Иштете, и не примате, јер погрешно иштете, да на уживања ваша трошите.
Прељубници и прељубнице, не знате ли да је пријатељство према свијету непријатељство према Богу? Јер који хоће свијету пријатељ да буде, непријатељ Божији постаје.
Или мислите да Писмо узалуд говори: Са суревњивошћу чезне за духом којега усели у нас?
А даје већу благодат; стога каже: Бог се противи гордима, а смиренима даје благодат.
Покорите се, дакле, Богу, а успротивите се ђаволу, и побјећи ће од вас.
Приближите се Богу, и Он ће се приближити вама. Очистите руке, грјешници, поправите срца ваша, дводушни.
Трпите и тугујте и плачите; смијех ваш нека се претвори у плач, и радост у жалост.
Понизите се пред Господом, и уздигнуће вас.
Не оговарајте један другога, браћо; јер ко оговара брата или осуђује брата својега, оговара закон и осуђује закон, а ако закон осуђујеш, ниси вршилац закона него судија.
Један је Законодавац и Судија, који може спасти и погубити. А ко си ти што другога осуђујеш?
Слушајте сад ви који говорите: Данас или сутра поћи ћемо у овај или онај град, и боравићемо ондје једну годину, и трговаћемо и зарадићемо;
Ви који не знате шта ће бити сутра. Јер шта је живот ваш? Он је пара која се за мало покаже, а потом је нестане.
Умјесто да говорите: Ако Господ хоће, и живи будемо, учинићемо ово или оно.
А сад се хвалите својом надменошћу. Свака таква хвала је зла.
Онај, дакле, који зна добро чинити а не чини, гријех му је.
