Браћо моја, не гледајући ко је ко, имајте вјеру у нашега Господа славе Исуса Христа.
Јер ако дође на сабрање ваше човјек са златним прстеном и у свијетлој хаљини, а дође и сиромах у биједној хаљини,
И погледате на онога у свијетлој хаљини, и речете му: Ти сједи овдје лијепо, а сиромаху: Ти стани ондје, или сједи овдје ниже подножја мојега;
Зар тиме не учинисте разлику у себи и постадосте судије са злим помислима?
Чујте, драга браћо моја, не изабра ли Бог сиромахе овога свијета да буду богати вјером, и насљедници Царства које обећа онима који Њега љубе?
А ви понизисте сиромаха. Нису ли богаташи ти који вас угњетавају и зар вас они не вуку на судове?
Не хуле ли они на добро Име којим сте названи?
Но, ако ви закон царски извршујете по Писму: Љуби ближњега својега као самог себе, добро чините;
Ако ли гледате ко је ко, гријех чините, и закон вас кара као преступнике.
Јер који сав закон одржи, а сагријеши у једноме, крив је за све.
Јер Онај који је рекао: Не чини прељубе! рекао је и: Не убиј! Ако, дакле, не учиниш прељубу а убијеш, постао си преступник закона.
Тако говорите и тако творите као они који ће законом слободе бити суђени;
Јер ће ономе бити суд без милости који не чини милости; а милост слави побједу над судом.
Каква је корист, браћо моја, ако ко рече да има вјеру а дјела нема? Зар га може вјера спасти?
Ако ли брат или сестра голи буду, и оскудијевају у свакодневној храни,
И рече им који од вас: Идите с миром, гријте се, и наситите се, а не дате им што је потребно за тијело, каква је корист?
Тако и вјера, ако нема дјела, мртва је сама по себи.
Но неко ће рећи: Ти имаш вјеру, а ја имам дјела. Покажи ми вјеру твоју без дјела твојих, а ја ћу теби показати вјеру моју из дјела мојих.
Ти вјерујеш да је један Бог; добро чиниш; и ђаволи вјерују, и дрхте.
Али хоћеш ли да знаш, о човјече сујетни, да је вјера без дјела мртва?
Авраам, отац наш, не оправда ли се дјелима кад принесе Исака сина својега на жртвеник?
Видиш ли како је вјера садјејствовала дјелима његовим, и кроз дјела усавршила се вјера?
И испуни се Писмо које говори: Авраам повјерова Богу, и прими му се у правду, и пријатељ Божији назва се.
Видите ли, дакле, да се дјелима оправдава човјек, а не само вјером?
А слично и Рава блудница не оправда ли се дјелима када прими уходе и изведе их другим путем?
Јер као што је тијело без духа мртво, тако је и вјера без дјела мртва.
