Ходите сад, богаташи, плачите и ридајте због невоља својих које долазе.
Богатство ваше иструну, а одијело ваше поједоше мољци;
Злато ваше и сребро зарђа, и рђа њихова биће свједочанство против вас, и изјешће тијела ваша, као огањ. Нагомиласте благо у посљедње дане.
Гле, вапије плата радника који су пожњели њиве ваше, коју сте им закинули; и вапаји жетелаца дођоше до ушију Господа Саваота.
Наслађивасте се на земљи, и живјесте раскалашно; ухранисте срца ваша, као на дан заклања.
Осудисте, убисте праведника, и он вам се не успротиви.
Трпите, дакле, браћо моја, до доласка Господњега. Гле, ратар ишчекује драгоцјени плод земље, стрпљиво га чекајући док не прими дажд рани и позни.
Будите, дакле, и ви стрпљиви, утврдите срца ваша, јер се долазак Господњи приближи.
Не јадикујте један на другога, браћо, да не будете осуђени; гле, Судија стоји пред вратима.
3а углед страдања и дуготрпљења, браћо моја, узмите пророке који говорише у име Господње.
Ето, ми називамо блаженим оне који претрпјеше. Трпљење Јова чусте и крај његов од Господа видјесте, јер је Господ многомилостив и сажаљив.
А прије свега, браћо моја, не куните се ни небом ни земљом, нити другом каквом заклетвом; нека ваше да буде да, а не, не; да не паднете под осуду.
Злопати ли се ко међу вама? Нека се моли Богу. Је ли ко весео? Нека пјева Богу.
Болује ли ко међу вама? Нека дозове презвитере црквене, и нека се моле над њим, помазавши га уљем у име Господње.
И молитва вјере ће спасти болесника, и подигнуће га Господ; и ако је гријехе учинио, опростиће му се.
Исповиједајте пак једни другима сагрјешења, и молите се Богу једни за друге, да оздравите. Много је моћна усрдна молитва праведника.
Илија бјеше човјек исто као и ми, и молитвом помоли се Богу да не буде дажда, и не удари дажд на земљи за три године и шест мјесеци.
И опет се помоли, и небо даде кишу, и земља изнесе род свој.
Браћо, ако ко од вас залута са пута истине, па га неко врати,
Нека зна да ће онај који обрати грјешника са пута заблуде његове, спасти душу од смрти и покрити мноштво гријехова.
