Јаков, слуга Бога и Господа Исуса Христа, поздравља дванаест племена расијаних по свијету.
Сваку радост имајте, браћо моја, када паднете у различна искушења,
3најући да кушање ваше вјере гради трпљење;
А трпљење нека усавршује дјело, да будете савршени и потпуни без икаквог недостатка.
Ако ли коме од вас недостаје мудрости, нека иште од Бога који свима даје једноставно и без карања, и даће му се.
Али нека иште с вјером, не сумњајући ништа; јер који сумња, он је као морски вал што га вјетар подиже и витла.
Јер такав човјек нека не мисли да ће примити што од Господа.
Двоједушан човјек, непостојан је у свима путевима својим.
А понизни брат нека се хвали висином својом;
А богаташ својом понизношћу, јер ће проћи као цвијет травни.
Јер огрија сунце са жегом, и осуши траву, и цвијет њезин отпаде, и красота лица њезина пропаде; тако ће и богаташ на путевима својима увенути.
Блажен је човјек који претрпи искушење, јер кад буде опробан, примиће вијенац живота који Господ обећа онима који га љубе.
Ниједан кад је кушан да не говори: Бог ме куша; јер Бог је непријемчив за кушање злом, и Он не искушава никога,
Него свакога искушава сопствена жеља, која га мами и вара.
Тада жеља затрудњевши рађа гријех, а гријех учињен рађа смрт.
Не варајте се, драга браћо моја.
Сваки дар добри и сваки поклон савршени одозго је, силази од Оца свјетлости, у којега нема измјенљивости ни сјенке промјене.
Јер нас је драговољно родио ријечју истине, да будемо као првина од његових створења.
Зато, драга браћо моја, нека буде сваки човјек брз чути, а спор говорити и спор гњевити се;
Јер гњев човјеков не твори правду Божију.
Зато одбаците сваку нечистоту и остатак злобе, и с кротошћу примите усађену ријеч која може спасити душе ваше.
Будите пак творци ријечи, а не само слушаоци, варајући сами себе.
Јер ако ко слуша ријеч а не твори, он је сличан човјеку који гледа лице тијела својега у огледалу;
Јер се огледа, па отиде, и одмах заборави какав бјеше.
Али ко проникне у савршени закон слободе и остане у њему, и не постане забораван слушалац него творац дјела, тај ће бити блажен у дјелању својему.
Ако ко од вас мисли да је побожан, а не зауздава језика својега, него вара срце своје, његова је побожност узалуд.
Побожност чиста и непорочна пред Богом и Оцем јесте ова: посјећивати сироте и удовице у невољи њиховој, и чувати себе неопогањена од свијета.
