Paroles d'Amos, qui était parmi les bergers de Tekoa, ce qu'il vit au sujet d'Israël aux jours d'Ozias, roi de Juda, et aux jours de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, deux ans avant le tremblement de terre.
Il dit: « De Sion, le SEIGNEUR rugira, et de Jérusalem il fera retentir sa voix; les pâturages des bergers prendront le deuil, et le sommet du Carmel se desséchera. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois transgressions de Damas, et même de quatre, je ne révoquerai pas son châtiment, car ils ont foulé Galaad avec des traîneaux de fer;
mais j'enverrai le feu dans la maison de Hazaël, et il dévorera les palais de Ben-Hadad.
Je briserai le verrou de Damas, j'exterminerai l'habitant de la vallée d'Aven, et celui qui tient le sceptre de la maison d'Éden; et le peuple de Syrie ira en captivité à Kir, » dit le SEIGNEUR.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois transgressions de Gaza, et même de quatre, je ne révoquerai pas son châtiment, car ils ont emmené captive toute la population, pour la livrer à Édom;
mais j'enverrai le feu sur la muraille de Gaza, et il dévorera ses palais.
J'exterminerai l'habitant d'Ashdod, et celui qui tient le sceptre d'Ashkelon; et je tournerai ma main contre Ékron; et le reste des Philistins périra, » dit le Seigneur DIEU.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois transgressions de Tyr, et même de quatre, je ne révoquerai pas son châtiment; car ils ont livré toute la population à Édom, et ne se sont pas souvenus de l'alliance fraternelle;
mais j'enverrai le feu sur la muraille de Tyr, et il dévorera ses palais. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois transgressions d'Édom, et même de quatre, je ne révoquerai pas son châtiment, car il a poursuivi son frère avec l'épée et a étouffé toute pitié, et sa colère a sévi continuellement, et il a gardé sa fureur à toujours;
mais j'enverrai le feu sur Théman, et il dévorera les palais de Botsra. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois transgressions des enfants d'Ammon, et même de quatre, je ne révoquerai pas son châtiment, car ils ont fendu le ventre des femmes enceintes de Galaad, afin d'agrandir leur territoire.
Mais j'allumerai le feu dans la muraille de Rabba, et il dévorera ses palais, au milieu des cris de guerre au jour de la bataille, dans la tempête au jour de l'ouragan;
et leur roi ira en captivité, lui et ses princes ensemble, » dit le SEIGNEUR.
