Malheur à ceux qui vivent tranquilles dans Sion, et à ceux qui se croient en sécurité sur la montagne de Samarie, les notables de la première des nations, vers qui vient la maison d'Israël!
Passez à Calné et regardez. De là, allez jusqu'à Hamath la grande, puis descendez à Gath des Philistins. Sont-elles meilleures que ces royaumes-ci? Leur territoire est-il plus vaste que votre territoire?
Malheur à ceux qui repoussent le jour du malheur, et qui font approcher le siège de la violence;
qui se couchent sur des lits d'ivoire, et s'étirent sur leurs divans, qui mangent les agneaux du troupeau, et les veaux pris au milieu de l'étable;
qui pincent les cordes de la harpe, et s'inventent des instruments de musique, comme David;
qui boivent le vin dans de larges coupes, et s'oignent avec les meilleures huiles, mais qui ne s'affligent pas de la ruine de Joseph!
C'est pourquoi ils partiront maintenant en captivité avec les premiers captifs. Les festins de ceux qui se prélassent prendront fin.
« Le Seigneur DIEU l'a juré par lui-même », dit le SEIGNEUR, le Dieu des armées: « J'ai en horreur l'orgueil de Jacob, et je déteste ses forteresses. C'est pourquoi je livrerai la ville avec tout ce qui s'y trouve. »
Il arrivera que s'il demeure dix hommes dans une seule maison, ils mourront.
« Lorsqu'un parent prendra l'un d'eux, avec celui qui doit le brûler, pour sortir les corps de la maison, et qu'il demandera à celui qui est au fond de la maison: « Y a-t-il encore quelqu'un avec toi? » Et qu'il répondra: « Non »; alors il dira: « Silence! Car nous ne devons pas prononcer le nom du SEIGNEUR. » »
« Car voici, le SEIGNEUR l'ordonne, et la grande maison sera brisée en éclats, et la petite maison en miettes.
Les chevaux courent-ils sur les rochers escarpés? Y laboure-t-on avec des bœufs? Mais vous avez changé le droit en poison, et le fruit de la justice en amertume,
vous qui vous réjouissez de ce qui n'est rien, et qui dites: « N'est-ce pas par notre propre force que nous avons acquis de la puissance? »
« Car voici, je susciterai contre vous une nation, maison d'Israël, » dit le SEIGNEUR, le Dieu des armées; « et ils vous opprimeront depuis l'entrée de Hamath jusqu'au torrent de l'Arabah. »
