Voici ce que le Seigneur DIEU me fit voir: il formait des sauterelles au moment où le regain commençait à pousser; c'était le regain qui suit la fauche du roi.
Lorsqu'elles eurent fini de dévorer l'herbe de la terre, je dis: « Seigneur DIEU, pardonne, je t'en prie! Comment Jacob subsistera-t-il? Car il est si petit. »
Le SEIGNEUR y renonça. « Cela n'arrivera pas », dit le SEIGNEUR.
Voici ce que le Seigneur DIEU me fit voir: le Seigneur DIEU appelait le jugement par le feu; il dessécha le grand abîme et allait dévorer le pays.
Alors je dis: « Seigneur DIEU, arrête, je t'en prie! Comment Jacob subsistera-t-il? Car il est si petit. »
Le SEIGNEUR y renonça. « Cela non plus n'arrivera pas », dit le Seigneur DIEU.
Voici ce qu'il me fit voir: le Seigneur se tenait près d'un mur bâti au fil à plomb, avec un fil à plomb à la main.
Le SEIGNEUR me dit: « Amos, que vois-tu? » Je répondis: « Un fil à plomb. » Alors le Seigneur dit: « Voici, je vais placer un fil à plomb au milieu de mon peuple, Israël. Je ne l'épargnerai plus.
Les hauts lieux d'Isaac seront dévastés, les sanctuaires d'Israël seront détruits, et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l'épée. »
Alors Amatsia, le prêtre de Béthel, fit dire à Jéroboam, roi d'Israël: « Amos a conspiré contre toi au milieu de la maison d'Israël. Le pays ne peut plus supporter toutes ses paroles.
Car voici ce que dit Amos: "Jéroboam mourra par l'épée, et Israël sera certainement emmené captif loin de son pays." »
Amatsia dit aussi à Amos: « Voyant, va-t'en, fuis au pays de Juda! Manges-y ton pain et prophétises-y,
mais ne prophétise plus jamais à Béthel, car c'est un sanctuaire du roi et une maison royale! »
Amos répondit à Amatsia: « Je n'étais ni prophète, ni fils de prophète, mais j'étais berger et je cultivais des sycomores.
Le SEIGNEUR m'a pris derrière le troupeau, et le SEIGNEUR m'a dit: "Va, prophétise à mon peuple, Israël."
Maintenant donc, écoute la parole du SEIGNEUR: Tu dis: "Ne prophétise pas contre Israël, et ne prêche pas contre la maison d'Isaac."
C'est pourquoi, voici ce que dit le SEIGNEUR: "Ta femme se prostituera dans la ville, tes fils et tes filles tomberont par l'épée, tes terres seront partagées au cordeau; toi-même tu mourras sur une terre impure, et Israël sera certainement emmené captif loin de son pays." »
