Écoutez cette parole que le SEIGNEUR a prononcée contre vous, enfants d'Israël, contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Égypte:
« Je n'ai choisi que vous parmi toutes les familles de la terre. C'est pourquoi je vous punirai pour toutes vos fautes. »
Deux hommes marchent-ils ensemble, sans s'être mis d'accord?
Le lion rugit-il dans le fourré, quand il n'a pas de proie? Le lionceau pousse-t-il un cri de sa tanière, s'il n'a rien attrapé?
L'oiseau tombe-t-il dans un piège sur la terre, quand aucun filet n'est tendu pour lui? Le piège se soulève-t-il du sol, sans avoir rien pris?
Sonne-t-on de la trompette dans une ville, sans que le peuple ne tremble? Un malheur arrive-t-il dans une ville, sans que le SEIGNEUR l'ait fait?
Assurément, le Seigneur DIEU ne fait rien, sans révéler son secret à ses serviteurs les prophètes.
Le lion a rugi. Qui ne serait effrayé? Le Seigneur DIEU a parlé. Qui pourrait ne pas prophétiser?
Proclamez-le dans les palais d'Ashdod, et dans les palais du pays d'Égypte, et dites: « Rassemblez-vous sur les montagnes de Samarie, et voyez quels grands désordres s'y trouvent, et quelle oppression règne en son sein. »
« Ils ne savent pas agir avec droiture », dit le SEIGNEUR, « eux qui entassent dans leurs palais le fruit de la violence et du pillage. »
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: « Un ennemi encerclera le pays; il abattra ta puissance, et tes forteresses seront pillées. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Tout comme le berger arrache de la gueule du lion deux pattes, ou un bout d'oreille, ainsi seront arrachés les enfants d'Israël qui sont assis dans Samarie sur le coin d'un divan, et sur les coussins de soie d'un lit. »
« Écoutez, et témoignez contre la maison de Jacob », dit le Seigneur DIEU, le Dieu des armées.
« Car le jour où je punirai Israël pour ses transgressions, j'interviendrai aussi contre les autels de Béthel; les cornes de l'autel seront brisées, et tomberont à terre.
Je frapperai la maison d'hiver avec la maison d'été; les maisons d'ivoire périront, et les grandes maisons disparaîtront, » dit le SEIGNEUR.
