Écoutez cette parole, cette complainte que je prononce sur vous, maison d'Israël:
« La vierge d'Israël est tombée; elle ne se relèvera plus. Elle est abattue sur son propre sol; il n'y a personne pour la relever. »
Car ainsi parle le Seigneur DIEU: « La ville d'où sortaient mille hommes n'en gardera que cent, et celle d'où en sortaient cent n'en gardera que dix, pour la maison d'Israël. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR à la maison d'Israël: « Cherchez-moi, et vous vivrez;
mais ne cherchez pas Béthel, n'allez pas à Guilgal, et ne passez pas jusqu'à Beer-Shéba; car Guilgal ira certainement en captivité, et Béthel sera réduite à néant.
Cherchez le SEIGNEUR, et vous vivrez, de peur qu'il ne jaillisse comme un feu sur la maison de Joseph, qui la dévorerait, sans personne à Béthel pour l'éteindre.
Vous qui changez le droit en absinthe, et qui jetez la justice à terre!
Cherchez celui qui a fait les Pléiades et Orion, qui change l'ombre de la mort en aurore, et qui obscurcit le jour pour en faire la nuit; il appelle les eaux de la mer, et les répand sur la surface de la terre. Le SEIGNEUR est son nom.
Il fait fondre soudain la ruine sur le puissant, de sorte que la destruction vient sur la forteresse.
Ils haïssent celui qui les reprend à la porte de la ville, et ils ont en horreur celui qui parle avec intégrité.
C'est pourquoi, puisque vous piétinez le pauvre et que vous lui prenez un impôt sur le blé, vous avez bâti des maisons en pierres de taille, mais vous n'y habiterez pas. Vous avez planté de belles vignes, mais vous n'en boirez pas le vin.
Car je sais combien vos transgressions sont nombreuses, et combien vos péchés sont grands: vous opprimez le juste, vous acceptez des pots-de-vin, et vous repoussez les indigents aux tribunaux.
C'est pourquoi, en de tels temps, l'homme prudent se tait, car ce sont des temps mauvais.
Recherchez le bien, et non le mal, afin que vous viviez; et qu'ainsi le SEIGNEUR, le Dieu des armées, soit avec vous, comme vous le dites.
Haïssez le mal, aimez le bien, et faites régner le droit aux tribunaux. Il se peut que le SEIGNEUR, le Dieu des armées, fasse grâce au reste de Joseph. »
C'est pourquoi le SEIGNEUR, le Dieu des armées, le Seigneur, parle ainsi: « Il y aura des lamentations sur toutes les places publiques, et l'on dira dans toutes les rues: ‹ Hélas! Hélas! › On appellera le paysan au deuil, et aux lamentations ceux qui savent pleurer.
Dans toutes les vignes, il y aura des lamentations, car je passerai au milieu de vous, » dit le SEIGNEUR.
« Malheur à vous qui désirez le jour du SEIGNEUR! Pourquoi soupirez-vous après le jour du SEIGNEUR? Il est ténèbres, et non lumière.
C'est comme un homme qui fuit devant un lion, et qu'un ours vient rencontrer; ou qui entre dans sa maison, appuie sa main sur le mur, et qu'un serpent mord.
Le jour du SEIGNEUR ne sera-t-il pas ténèbres, et non lumière? Une obscurité profonde, sans aucune clarté?
Je hais, je méprise vos fêtes, et je ne puis supporter vos assemblées solennelles.
Oui, même si vous m'offrez vos holocaustes et vos offrandes de grain, je ne les agréerai pas; et je ne jetterai pas un regard sur les sacrifices de paix de vos bêtes engraissées.
Éloigne de moi le bruit de tes cantiques! Je ne veux pas écouter la musique de tes harpes.
Mais que le droit coule comme des rivières, et la justice comme un torrent impétueux.
« M'avez-vous présenté des sacrifices et des offrandes dans le désert pendant quarante ans, maison d'Israël?
Vous avez aussi porté la tente de votre roi et le sanctuaire de vos idoles, l'étoile de votre dieu, que vous vous êtes fabriqués.
C'est pourquoi je vous emmènerai en captivité au-delà de Damas, » dit le SEIGNEUR, dont le nom est le Dieu des armées.
