Ainsi le Seigneur DIEU me fit voir: voici, une corbeille de fruits d'été.
Il dit: « Amos, que vois-tu? » Je répondis: « Une corbeille de fruits d'été. » Alors le SEIGNEUR me dit: « La fin est venue pour mon peuple d'Israël. Je ne l'épargnerai plus.
En ce jour-là, les chants du temple deviendront des hurlements, » dit le Seigneur DIEU. « Les cadavres seront nombreux. En tout lieu, on les jettera en silence.
Écoutez ceci, vous qui voulez engloutir le malheureux, et qui cherchez à anéantir les humbles du pays,
vous qui dites: "Quand la nouvelle lune sera-t-elle passée, pour que nous puissions vendre du grain? Et le sabbat, pour que nous puissions offrir du blé? Nous diminuerons l'épha, nous augmenterons le sicle, et nous falsifierons les balances pour tromper;
afin d'acheter les misérables pour de l'argent, et le pauvre pour une paire de sandales, et de vendre jusqu'aux déchets du blé!" »
Le SEIGNEUR l'a juré par la fierté de Jacob: « Certainement, je n'oublierai jamais aucune de leurs œuvres.
Le pays ne tremblera-t-il pas à cause de cela, et tous ses habitants ne seront-ils pas dans le deuil? Oui, il se soulèvera tout entier comme le fleuve; il s'agitera et s'affaissera de nouveau, comme le fleuve d'Égypte.
Il arrivera en ce jour-là, » dit le Seigneur DIEU, « que je ferai coucher le soleil en plein midi, et que j'obscurcirai la terre en plein jour.
Je changerai vos fêtes en deuil, et tous vos chants en lamentations; je mettrai des sacs sur tous les reins, et je rendrai chauve toute tête. Je rendrai ce jour pareil au deuil d'un fils unique, et sa fin sera comme un jour d'amertume.
Voici, les jours viennent, » dit le Seigneur DIEU, « où j'enverrai une famine dans le pays, non pas une faim de pain, ni une soif d'eau, mais celle d'entendre les paroles du SEIGNEUR.
Ils erreront d'une mer à l'autre, du nord jusqu'à l'est; ils courront çà et là pour chercher la parole du SEIGNEUR, et ils ne la trouveront pas.
En ce jour-là, les belles vierges et les jeunes hommes s'évanouiront de soif.
Ceux qui jurent par le péché de Samarie, et qui disent: "Aussi vrai que ton dieu est vivant, Dan!" et: "Aussi vrai que la voie de Beer-Shéba est vivante!" ceux-là tomberont, et ne se relèveront plus. »
