Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois crimes de Moab, et même de quatre, je ne révoquerai pas mon arrêt, parce qu'il a brûlé les os du roi d'Édom pour en faire de la chaux;
mais j'enverrai un feu sur Moab, et il dévorera les palais de Kerioth; et Moab mourra dans le tumulte, au milieu des cris de guerre et au son de la trompette;
je retrancherai le juge de son sein, et je tuerai tous ses princes avec lui, » dit le SEIGNEUR.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois crimes de Juda, et même de quatre, je ne révoquerai pas mon arrêt, parce qu'ils ont rejeté la loi du SEIGNEUR, et n'ont pas gardé ses prescriptions, parce que leurs mensonges les ont égarés, ces mensonges que leurs pères avaient suivis;
mais j'enverrai un feu sur Juda, et il dévorera les palais de Jérusalem. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « À cause de trois crimes d'Israël, et même de quatre, je ne révoquerai pas mon arrêt, parce qu'ils ont vendu le juste pour de l'argent, et le pauvre pour une paire de sandales;
Ils écrasent la tête des misérables dans la poussière de la terre et refusent la justice aux opprimés. Le fils et le père vont vers la même jeune fille, afin de profaner mon saint nom.
Ils s'étendent près de chaque autel sur des vêtements pris en gage. Dans la maison de leur Dieu, ils boivent le vin de ceux qu'ils ont condamnés à l'amende.
Pourtant, j'ai détruit l'Amoréen devant eux, dont la hauteur égalait celle des cèdres, et qui était robuste comme les chênes; j'ai détruit ses fruits en haut, et ses racines en bas.
C'est moi qui vous ai fait monter du pays d'Égypte, et qui vous ai conduits pendant quarante ans dans le désert, pour que vous possédiez le pays de l'Amoréen.
J'ai suscité parmi vos fils des prophètes, et parmi vos jeunes gens des naziréens. N'en est-il pas ainsi, enfants d'Israël? » dit le SEIGNEUR.
« Mais vous avez fait boire du vin aux naziréens, et vous avez ordonné aux prophètes: « Ne prophétisez pas! »
Voici, je vous écraserai sur place, comme un chariot rempli de grain écrase ce qui est sous lui.
La fuite sera impossible à l'homme rapide, le fort ne pourra pas déployer sa force, et le vaillant ne sauvera pas sa vie.
Celui qui manie l'arc ne tiendra pas ferme, celui qui a le pied léger n'échappera pas, et le cavalier sur son cheval ne sauvera pas sa vie.
Le plus courageux parmi les guerriers s'enfuira tout nu en ce jour-là, » dit le SEIGNEUR.
