U vrijeme Ahaza, sina Jotama, sina Ozije, cara Judina, dođe Resin car Sirski i Fakej, sin Remalijin, car Izrailjev, na Jerusalim da ga biju, ali ga ne mogoše uzeti.
I dođe glas domu Davidovu i rekoše: Sirija se složi s Jefremom. A srce Ahazovo i srce naroda njegova ustrepta kao drveće u šumi od vjetra.
Tada reče Gospod Isaiji: Izidi na susret Ahazu, ti i Searjasuv, sin tvoj, nakraj jaza Gornjega jezera, na put kod polja bjeljareva.
I reci mu: Čuvaj se i budi miran, ne boj se i srce tvoje neka se ne plaši od dva kraja ovijeh glavanja što se puše, od raspaljenoga gnjeva Resinova i Sirskoga i sina Remalijina.
Što se Sirci i Jefrem i sin Remalijin dogovoriše na tvoje zlo govoreći:
Hajdemo na Judejsku da joj dosadimo i da je osvojimo i da postavimo u njoj carem sina Taveilova;
Zato ovako veli Gospod Bog: Neće se to učiniti, neće biti.
Jer je glava Siriji Damasak, a Damasku je glava Resin; i do šezdeset i pet godina satrće se Jefrem tako da više neće biti narod.
I glava je Jefremu Samarija, a Samariji je glava sin Remalijin. Ako ne vjerujete, nećete se održati.
I još reče Gospod Ahazu govoreći:
Išti znak od Gospoda Boga svojega, išti ozdo iz dubine ili ozgo s visine.
A Ahaz reče: Neću iskati, niti ću kušati Gospoda.
Tada reče Isaija: Slušajte sada, dome Davidov; malo li vam je što dosađujete ljudima, nego dosađujete i Bogu mojemu?
Zato će vam sam Gospod dati znak: eto, djevojka će zatrudnjeti i rodiće Sina, i nadjenuće mu ime Emanuilo,
Maslo i med ješće, dokle ne nauči odbaciti zlo, a izabrati dobro.
Jer prije nego nauči dijete odbaciti zlo, a izabrati dobro, ostaviće zemlju, na koju se gadiš, dva cara njezina.
Gospod će pustiti na te i na narod tvoj i na dom oca tvojega dane kakvih nije bilo otkad se Jefrem odvoji od Jude, preko cara Asirskoga.
I tada će Gospod zazviždati muhama koje su nakraj rijeka Misirskih, i pčelama koje su u zemlji Asirskoj;
I doći će i popadaće sve u puste doline i u kamene rasjeline i na sve česte i na svako drvce.
Tada će Gospod obrijati britvom zakupljenom ispreko rijeke, carem Asirskim, glavu i dlake po nogama, i bradu svu.
I tada ko sačuva kravicu i dvije ovce,
Od mnoštva mlijeka što će davati ješće maslo; jer maslo i med ješće ko god ostane u zemlji.
I tada će svako mjesto gdje ima tisuća čokota za tisuću srebrnika zarasti u čkalj i trnje.
Sa strijelama i s lukom ići će se onamo, jer će sva zemlja biti čkalj i trnje.
A na sve gore koje su se kopale motikom, na njih neće doći strah od čkalja i trnja, nego će biti ispust volovima i gaziće ih ovce.
