Veseli se, nerotkinjo koja ne rađaš, zapjevaj i poklikni ti koja ne trpiš muka od porođaja, jer pusta ima više djece negoli ona koja ima muža, veli Gospod.
Raširi mjesto šatora svojega, i zavjese stana tvojega neka se razastru, ne brani, produlji uža svoja, kolje svoje utvrdi.
Jer ćeš se nadesno i nalijevo rasprostraniti, i sjeme će tvoje naslijediti narode, i puste će gradove naseliti.
Ne boj se, jer se nećeš osramotiti, i nemoj se stidjeti, jer nećeš biti prijekorna, nego ćeš zaboraviti sramotu mladosti svoje, i prijekora udovišta svojega nećeš se više sjećati.
Jer ti je muž Tvorac tvoj, ime mu je Gospod nad vojskama, i izbavitelj ti je Svetac Izrailjev, Bog svoj zemlji zvaće se.
Jer kao ženu ostavljenu i u duhu ožalošćenu dozva te Gospod, i kao mladu ženu puštenu, govori Gospod.
3amalo ostavih te, ali s velikom milošću pribraću te.
U malom gnjevu sakrih za čas lice svoje od tebe, ali ću te vječnom milošću pomilovati, veli izbavitelj tvoj Gospod.
Jer mi je to kao Potop Nojev: Jer kao što se zakleh da Potop Nojev neće više doći na zemlju, tako se zakleh da se neću razgnjeviti na te, niti ću te karati.
Ako će se i gore pomaknuti i humovi se pokolebati, opet milost moja neće se odmaknuti od tebe, i zavjet mira mojega neće se pokolebati, veli Gospod, koji ti je milostiv.
Nevoljnice, koju vjetar razmeće, koja si bez utjehe, evo, ja ću namjestiti kamenje tvoje na mramoru porfirnom, i osnovaću te na safirima.
I načiniću ti prozore od kristala, i vrata od kamena rubina, i sve međe tvoje od dragoga kamenja.
A sinovi će tvoji svi biti naučeni od Gospoda, i obilan mir imaće sinovi tvoji.
Pravdom ćeš se utvrditi, daleko ćeš biti od nasilja, te se nećeš bojati, i od strahote, jer ti se neće približiti.
Gle, biće ih koji će se sabirati na te, ali neće biti od mene; koji se god saberu na te, pašće.
Gle, ja sam stvorio kovača koji raspaljuje ugljevlje i vadi oruđe za svoj posao; ja sam stvorio i krvnika da ubija.
Nikakvo oružje načinjeno protiv tebe neće biti srećno, i svaki jezik koji se podigne na te na sudu saprećeš. To je našljedstvo sluga Gospodnjih i pravda njihova od mene, veli Gospod.
