Tada će se pjevati ova pjesma u zemlji Judinoj: Imamo tvrd grad; zidovi su i opkop spasenje.
Otvorite vrata da uđe narod pravedni, koji drži vjeru.
Ko se tebe drži, čuvaš ga jednako u miru, jer se u tebe uzda.
Uzdajte se u Gospoda dovijeka, jer je Gospod Gospod vječna stijena.
Jer ponižuje one koji nastavaju na visini, grad visoki obara, obara ga na zemlju, obraća ga u prah.
Te ga gazi noga, noge ubogih, stopala nevoljnijeh.
Put je pravedniku prav, ti ravniš stazu pravednome.
I na putu sudova tvojih, Gospode, čekamo te; tvoje ime i tvoj spomen žudi duša.
Dušom svojom žudim tebe noću, i duhom svojim što je u meni tražim te jutrom; jer kad su sudovi tvoji na zemlji, uče se pravdi koji žive u vaseljeni.
Ako se i pomiluje bezbožnik, ne uči se pravdi, u zemlji najpravednijoj čini bezakonje i ne gleda na veličanstvo Gospodnje.
Gospode, ruka je tvoja visoko podignuta, a oni ne vide; vidjeće i posramiće se od revnosti za narod, i oganj će proždrijeti neprijatelje tvoje.
Gospode, nama ćeš dati mir, jer sva djela naša ti si nam učinio.
Gospode Bože naš, gospodariše nad nama gospodari drugi osim tebe, ali samo tobom pominjemo ime tvoje.
Pomriješe, neće oživjeti, mrtvi budući neće ustati, jer si ih ti pohodio i istrijebio, zatro svaki spomen njihov.
Gospode, umnožio si narod, umnožio si narod i proslavio si se, ali si ih zagnao na sve krajeve zemaljske.
Gospode, u nevolji tražiše te, izlivaše pokornu molitvu kad si ih karao.
Kao trudna žena kad hoće da se porodi pa se muči i viče od bola, takvi bijasmo mi pred tobom, Gospode!
Zatrudnjesmo, mučismo se da rodimo, i kao da rodismo vjetar, nikako ne pomogosmo zemlji, niti padoše koji žive u vaseljeni.
Oživjeće mrtvi tvoji, i moje će mrtvo tijelo ustati. Probudite se i pjevajte koji stanujete u prahu; jer je tvoja rosa, rosa na travi, i zemlja će izmetnuti mrtvace.
Hajde narode moj, uđi u klijeti svoje, i zaključaj vrata svoja za sobom, prikrij se začas, dokle prođe gnjev.
Jer, gle, Gospod izlazi iz mjesta svojega da pohodi stanovnike zemaljske za bezakonje njihovo, i zemlja će otkriti krvi svoje, niti će više pokrivati pobijenijeh svojih.
