Breme Vavilonu, koje vidje Isaija, sin Amosov.
Na gori visokoj podignite zastavu, vičite im iza glasa, mašite rukom, neka uđu na vrata kneževska.
Ja sam zapovjedio izabranima svojim i dozvao sam junake svoje da izvrše gnjev moj koji se raduju s veličine moje.
Vika stoji ljudstva na gorama kao da je velik narod, vika i vreva carstva skupljenijeh naroda; Gospod nad vojskama pregleda vojsku ubojitu.
Dolaze iz daljne zemlje, s kraja nebesa, Gospod i oruđa srdnje njegove, da zatre svu zemlju.
Ridajte, jer je blizu dan Gospodnji; doći će kao pustoš od Svemogućega.
Zato će svaka ruka klonuti, i svako srce čovječije rastopiti se.
I oni će se smesti, muke i bolovi spopašće ih, mučiće se kao porodilja, prepašće se jedan od drugoga, lica će im biti kao plamen.
Evo, ide dan Gospodnji ljuti s gnjevom i jarošću da obrati zemlju u pustoš, i grješnike da istrijebi iz nje.
Jer zvijezde nebeske i prilike nebeske neće pustiti svjetlosti svoje, sunce će pomračiti o rođaju svom, i mjesec neće pustiti svjetlosti svoje.
I pohodiću vaseljenu za zloću, i bezbožnike za bezakonje; i ukinuću razmetanje oholijeh, i ponos silnijeh oboriću.
Učiniću da će čovjek više vrijediti nego zlato čisto, više nego zlato Ofirsko.
Zato ću zatresti nebo, i zemlja će se pokrenuti sa svoga mjesta od jarosti Gospoda nad vojskama i u dan kad se raspali gnjev njegov.
I biće kao srna poplašena i kao stado kojega niko ne sabira; svak će gledati za svojim narodom, i svak će bježati u svoju zemlju.
Ko se god nađe, biće proboden, i koji se god skupe, poginuće od mača.
I djecu će im razmrskati na njihove oči, kuće će im oplijeniti i žene će im sramotiti.
Evo, ja ću podignuti na njih Mide, koji neće mariti za srebro, niti će zlata iskati.
Nego će iz lukova djecu ubijati, ni na plod u utrobi neće se smilovati, niti će djece žaliti oko njihovo.
I Vavilon, ures carstvima i dika slavi Haldejskoj, biće kao Sodom i Gomora kad ih Bog zatre.
Neće se u njemu živjeti niti će se ko naseliti od koljena do koljena, niti će Arapin razapeti u njemu šatora, niti će pastiri počivati onuda.
Nego će počivati ondje divlje zvijeri, i kuće će njihove biti pune velikih zmija, i ondje će nastavati sove, i aveti će skakati onuda.
I dovikivaće se buljine u pustijem kućama i zmajevi u dvorima veselijem. A doći će njegovo vrijeme, i blizu je, i dani njegovi neće se protegnuti.
