I reče mi Gospod: Uzmi knjigu veliku i napiši u njoj pismom čovječijim: Brz na plijen, hitar na grabež.
I uzeh vjerne svjedoke, Uriju sveštenika i Zahariju, sina Jeverehijina.
Potom pristupih k proročici, i ona zatrudnje i rodi sina. A Gospod mi reče: Nadjeni mu ime: Brz na plijen, hitar na grabež.
Jer prije nego dijete nauči vikati: Oče moj i majko moja, odnijeće se blago Damaštansko i plijen Samarijski pred carem Asirskim.
I još mi reče Gospod govoreći:
Što ovaj narod ne mari za vodu Siloamsku koja teče tiho i raduje se Resinu i sinu Remalijinu,
Zato, evo, Gospod će navesti na njih vodu iz rijeke silnu i veliku, cara Asirskoga i svu slavu njegovu, te će izaći iz svijeh potoka svojih, i teći će povrh svijeh bregova svojih,
I navaliće preko Jude, plaviće i razlivaće se i doći do grla, i krila će joj se raširiti preko svekolike zemlje tvoje, Emanuilo!
Združujte se, narodi, ali ćete se potrti; čujte svi koji ste u daljnoj zemlji: Oružajte se, ali ćete se potrti; oružajte se, ali ćete se potrti.
Dogovarajte se, dogovor će vam se razbiti. Recite riječ, neće biti od nje ništa, jer je s nama Bog.
Jer mi ovako reče Gospod uhvativši me za ruku i opomenuvši me da ne idem putem ovoga naroda, govoreći:
Ne govorite buna, kad god ovaj narod kaže buna, i ne bojte se čega se on boji, i ne plašite se.
Gospoda nad vojskama svetite; i on neka vam je strah i bojazan.
I biće vam svetinja, a kamen za spoticanje i stijena za sablazan objema domovima Izrailjevijem, zamka i mreža stanovnicima Jerusalimskim.
I spotaknuće se mnogi i pašće i satrće se, zaplešće se i uhvatiće se.
Sveži svjedočanstvo, zapečati zakon mojim učenicima.
Čekaću, dakle, Gospoda, koji je sakrio lice svoje od doma Jakovljeva, i uzdaću se u nj.
Evo ja i djeca koju mi je dao Gospod jesmo znak i čudo Izrailju od Gospoda nad vojskama, koji nastava na gori Sionu.
I ako vam reku: Pitajte vrače i gatare, koji šapću i mrmljaju; recite: Ne treba li narod da pita Boga svojega? Ili će pitati mrtve umjesto živijeh?
Zakon i svjedočanstvo tražite. Ako li ko ne govori tako, njemu nema zore.
I hodiće po zemlji potucajući se i gladujući; i kad bude gladan, ljutiće se i psovati cara svojega i Boga svojega gore.
A kad pogleda na zemlju, a to nevolja i mrak i teška muka, i on zagnan u tamu.
