І промовив Зофар із Нааму й сказав:
Чи вже ж на безлїч слів не треба давати одвіту? Чи вже ж говорун мусить бути праведний?
Нїби твоє пусте базїканнє заставить людей мовчати, щоб ти на глум підіймав, а не було кому тебе пристидати?
Ти говорив: Я суджу право, й чист я в тебе перед очима.
А коли б так Бог схотїв промовити, й отворив уста свої до тебе,
Та показав тобі тайни премудростї, й що тобі вдвоє більше належало б терпіти! Тим то знай, що Бог дещо з проступків твоїх подав у непамять.
Чи то ж ти зможеш умом ізбагнути Бога? Чи зможеш Вседержителя (путь) до конця прослїдити?
Та ж він висший небес, -- що ж ти вдїяти зможеш? глибше він всїх безодень, -- що можеш зрозуміти?
Міра його довша нїж земля, ширша над моря.
Вхопить кого й закує в окови та поставить на суд, хто відверне його?
Бо він знає людей лицемірних, і бачить проступок, -- та й чи ж не зверне на його уваги?
Та пустоголовий чоловік мудрує, хоч людина родиться так, як осля дике.
Але коли ти очистиш серце твоє й простягнеш ід йому руки твої,
І коли нечисть на руцї в тебе, а ти відкинеш її, й не дозволиш, щоб проступок пробував у шатрі твойму,
Тодї піднімеш (сьміло) незамаргане лице твоє, й стояти меш твердо й не будеш боятись.
І тодї забудеш біду, й хиба, як про воду, що протекла, згадувати меш про неї.
І яснїйше, анїж південь, попливе життє твоє, й прояснїєш, мов ранок.
Певність у тебе тодї із надїєю буде; ти захищен, і можеш безпечно почивати.
Будеш лежати собі, й не буде нїкого, хто б тебе страшив, і многі стануть запобігати (ласки) у тебе.
Очі ж ледачих (від плачу) потемнїють, і охорона їх пропаде, й надїя їх зникне.
