І відказав Елифаз із Теману й промовив:
Чи вже ж може людина доставляти Богу користь? Мудрий самому собі добра запобігає.
Що за користь у тому про Вседержителя, як ти живеш без гріха? І буде ж він мати хосен із того, що ти держишся доріг невинностї?
Чи може він, боячись тебе, стане з тобою до розправи, пійде судитись із тобою?
Мабуть, неправди твої надто великі, й проступкам твоїм нема й кінця.
Видно, ти брав заклади з браття твого за дрібницю й з пів-нагих здирав послїдущу одежу.
Жажденому не давав ти й водицї напитись, а голодущого прогонив без куска хлїба;
Землю давав тілько дужим під оселю, й тільки значний який осїдавсь на нїй.
Вдови одправляв єси з нїчим, а сироти полишав із порожними руками.
За се кругом тебе силки й стревожив тебе ненадїйний страх,
Та темрява, в якій ти нїчого не бачиш, і глибінь вод покрила тебе.
Чи Бог не висше небес? Глянь у гору на зорі, як вони високо!
Ти ж кажеш: Що знає Бог? Як він кріз хмарі розсудить?
Хмарі -- завіса його; ходить по небу, не бачить.
Чи ж ти йдеш стежкою давнїх людей, якими ходили люде беззаконні,
Що перед часом погибли, коли вода, розлившись, їх підмила?
Вони говорили до Бога: Оступись од нас! і думали: що вдїє їм Вседержитель?
Бо він сповняв доми їх добром. -- Та звичай безбожників нехай буде далеким від мене! --
Бачили се праведні і всьміхались, а невинні сьміялись із них:
Злюки ті -- наче б вигублені вже, а нащадки їх -- так, як би вже пожер огонь!
Зблизись же до його -- мир тобі буде; з того вийде добро тобі.
Прийми з уст його закон, і бери слова його до серця собі.
Як вернешся до Вседержителя твого, -- станеш, мов відбудований; віддалиш беззаконність від пробутку твого, --
Будеш за порох мати блистюче срібло, а проміж каміннєм -- золото Офирське.
І буде тодї Вседержитель твоїм золотом і блистючим сріблом у тебе;
Бо тодї будеш радуватись Вседержителем твоїм, і піднімеш до Бога лице твоє.
Помолишся до його, а він вислухає тебе, й віддаси подячні обітницї твої.
Що нї задумаєш, воно станеться тобі, а над дорогами твоїми буде сияти сьвітло.
А коли хто й принижений буде, а ти скажеш: піднесись! то Бог спасе похиленого лицем;
Він вибавить і небезвинного, й буде врятований задля чистоти рук твоїх.
