Так! срібло має початкову жилу, й золото своє місце, де його плавлють.
Залїзо добувають із землї, а мідь витоплюють із каміння.
(Чоловік) робить кінець тьмі й пильно шукає за (таким) каменем у мороцї й найглухійшій темнотї.
Пробивають закоп у місцях, де не постала нога; спускаючись, висять і сумують далеко від людей.
Земля, де хлїб росте, у нутрі розрита, неначе огнем.
Камінь її -- то сафир із золотими крупцями.
Стежки туди не знає хижа птиця, й не зазирнуло туди око яструба;
Не топтали її левчуки, й не ходив по нїй шакаль.
На граніт накладає він (чоловік) руку свою, з коренем перевертає гори.
В скелях прорубує канали, й все дорогоцїнне вбачає око його.
Зупиняє протоки бурчаків і, що заховано в тьмі, все те на сьвітло виносить.
А де ж мудрість знайти? і де є місце розуму?
Чоловік не знає цїни її, й не знаходиться вона на землї живих.
Безодня говорить: Не в менї вона; та й море каже: Не в мене!
Не продається вона за золото та й не вимінюєсь її за срібло ваговите;
Не в цїнї вона з золотом Офирським, нї з дорогоцїнним ониксом, нї з сафіром.
Не рівняєсь із нею золото й кришталь, та й не виміняєш її за посуди щирозолоті.
А про коралї та перли й згадувати нїщо; здобути премудрість -- цїннїйш над рубини.
Ба й топаз Етиопський їй не рівня; щирим золотом не цїнуєсь вона.
Звідки ж береся премудрість? і де є місце розуму?
Від усього, що живе, скрита вона, ба не догледить її й птаство піднебесне.
Правда, безодня та смерть говорять: до ушей наших доходила чутка про неї;
Але тільки Бог знає тропу до неї та знає й місце її.
Він бо прозирає всї концї сьвіту, й що під небом, він вбачає.
Як він визначив вітрові вагу й водї давав міру,
Коли вказував дощам закон, а блискавицям дорогу, --
Тодї він бачив її й явив її, й приспособив її, та навчив ще й слїдити її,
І сказав чоловіку: Страх Господень -- се справдїшня премудрість тобі; берегтись злого -- се розум.
