І відказав Йов і рече:
Ой, як же ти поміг менї, безсильному, як піддержав руку слабому!
Що ж то за раду подав єси немудрому, й як основно вияснив річ!
Кому говорив ти оті слова, і чий дух промовив із тебе?
Рефаїми дрожать під водами й все, що в них животїє.
Нага перед ним безодня, й не закритий Аваддон.
Північний вітер розпускає він в порожню (воздушну), повісив землю нї на чім.
Він завязав води в хмарах своїх, і хмари не розсїдаються від них.
Він укрив престол свій кругом, розпростерши над ним облак свій.
Він обвів круг гряничний водами аж до гряниць між сьвітлом і тьмою.
Стовпи небес тремтять і лякаються від погрози його.
Силою своєю розбурхує він море, й розумом своїм гнуздає буту його.
Дух його прикрасив небо, рука його утворила бистрого скорпіона.
Се ж тілько частинки дїл його, й як то ще не багато чували ми про його! А хто ж би зміг зрозуміти всю велич могучостї його?
