І вів Еліуй далїй свою річ і говорив:
Не вже ж видиться тобі се справедливим, що ти сказав: Я праведнїйший, анїж сам Бог?
Ти бо сказав: що за користь менї, й що прибуло б менї з того навперід, як і послї того, як би я согрішив?
Я відкажу й самому тобі й твоїм друзям з тобою:
Глянь лиш на небо й побач; глянь на хмарі, що над тобою.
Як ти грішиш, що за шкоду йому причиняєш? і хоч би ти проступки твої незнати як збільшив, то що вдїєш ти йому?
Коли ти праведен, що ж даєш йому? або що він з руки в тебе візьме?
Безбожність твоя причинить шкоди тільки чоловікові, та й праведність твоя буде хосенна синові чоловічому.
Під силою угнїтаючих стогнуть угнетені й нарікають під рокою можних;
Та нїхто не говорить: Де Бог, мій сотворитель, що його й в ночі осьпівують?
Що більш, як зьвіррє земне, нас навчає, і більш, як птаство піднебесне, врозумляє?
Хоч і кричать, не відказує, задля гординї злих людей.
Але се неправда, будьто Бог не чує й Вседержитель не вглядає в те.
Хоч ти й сказав, що не бачиш його, та суд уже готовий у його, -- жди його.
Але тепер, тим що гнїв Божий не навідав його, й він іще не спізнав його по всїй лютостї його,
Відчинив Йов легкодушно уста свої й розкидає нерозважно словами.
