Ітак, слухай, Йове, мови моєї і вважай на кожне слово моє!
Ось, я одверзаю уста мої, язик мій промовляє з гортанї моєї.
Слова мої з щирого серця, а уста мої возглаголють чисті думки.
Дух Божий создав мене, й Вседержитель надихав життєм.
Коли маєш снагу, -- відказуй менї й стань проти мене.
Ось я, по твому бажанню, стаю замість Бога. Та й я утворений з глини;
Тим ти не маєш чого зворушуватись через мене, та й рука моя не буде важка про тебе.
Ти говорив в уші мої, й я чув голос слів:
Чист я, не маю гріха, провини в мене немає, анї неправди.
Він же найшов вину на мене й має мене за ворога свого;
Ноги мої в кайдани закував і всї стежки мої назирає.
От і неправ єси в тому, відказую я тобі, бо Бог висше людини.
Що тобі спорити з ним? та ж він не здає справи з нїякого дїла свого.
Бог скаже раз, а коли на те не вважають, ще й другий раз.
У снї, в нічному видиві, коли сон находить на людей, коли дрімаємо на ложі,
Тодї він відтулює в чоловіка ухо й втискає йому свою науку,
Щоб впинити чоловіка від якого наміру й від гординї заховати;
Щоб одвести душу його від пропастї, й життє його від убиття мечем.
Або наводиться він на розум хоробою на постелї своїй та тяжким болем у всїх костях своїх,
Так, що він одвертається від хлїба й душа його від улюбленої страви.
Тїло спадає на нім, так що його не видко, самі костї виставляються, що їх перш не було видно.
А душа його наближуєсь ід могилї, а життє його ʼд смертї.
Добре, коли в кого є ангел-хранитель, один із тисячей, що вказують праву дорогу чоловікові, --
То Бог змилується над ним і скаже: Спаси його од могили; я знайшов, за що маю бути милосерним йому.
Тодї зробиться тїло його сьвіжійше, анїж у дитини, й вернеться він до молодощів.
Буде молитись він до Бога, й покаже йому ласку; засьвітить ясним лицем над ним, і верне йому його праведність.
І подивиться він на людей і скаже: грішив я й кривив правдою, та не відплачено менї.
Душу мою слобонив від загибелї й бачить вона сьвітло.
Двійчі й трійчі таке чинить Бог із чоловіком,
Щоб його життє спасти від ями й сьвітлом живих осияти.
Уважай же, Йове, слухай мене, мовчи й дай менї говорити.
А коли маєш що сказати, промов; я рад би, щоб ти оправдився;
А коли нї, так слухай мене, мовчи, а я навчу тебе мудростї.
