І відказав Елифаз із Теману й промовив:
Як ми стребуємо заговорити до тебе, -- чи не буде се тобі прикро? Да хто слово може зупинити?
Отсе ти не одного навчав, і знемагаючі руки піддержував;
Хто спотикавсь, того підкріпляли слова твої, і хистким колїнам ти додавав сили.
Тепер же дійшло до тебе, а ти знемочнїв; дотикнуло тебе, та вже й упав духом.
Чи ж богобоязність твоя не повинна бути твоєю надїєю, а невинність доріг твоїх -- упованнєм твоїм?
Згадай же сам, хто погибав безвинний, і праведних коли викоренювано?
Я сам бачив, що хто в безбожностї орав і сїяв лихо, той сам його й пожинав.
Такі від подуву Божого погибають, а від духа гнїву його зникають.
Рев лева й голос рикаючого вмовкає, і зуби в левчуків кришаться;
Могутний лев гине без добичі, й щенята левицї розбігаються.
І надійшло до мене зтиха слово (Боже), й я почув його ледь-неледь ухом.
Серед розгадування над ночними привидами, коли сон на людей находить,
Я задрожав і затремтїв у страсї, і всї кістки в мене затрусились;
І перейшов дух понад мене, й волоссє стало в мене диба.
І став хтось -- не бачив я лиця його, -- тільки тїнь перед очима в мене; тихий повів -- і я чую голос:
Чи ж чоловік праведнїйший від Бога? й людина чистійша за Творця свого?
Та ж ось він і слугам своїм не йме віри, і в ангелів своїх знаходить хиби;
А скільки ж більш у тих, що живуть у глиняних хатинах, що основи їх у поросї, й вони борше, як міль, зникають.
Між ранком і вечером вони розпадаються, й не доглянеш, як без слїду зникнуть.
А чи ж із ними, не пропадають і почестї їх? Вони вмерають, не дійшовши до мудростї.
