І відказав Господь Йовові з бурі й промовив:
Підпережи чересла твої, як мужові годиться: я питати мусь у тебе, а ти говори менї.
Ти хочеш опрокинути присуд мій, хочеш винуватити мене, щоб себе якось оправдити?
Чи така ж рука у тебе, як рука у Бога! Чи зʼумієш загріміти таким голосом, як він?
А нуж, одягнись у величчє й славу, украси себе сяєвом і пишнотою;
Вилий строгість гнїву твого, позирни на гордих і смири їх:
Поглянь на всїх зарозумілих і принизи їх, та зітри безбожних таки на місцях їх;
Закопай всїх їх у землю й лиця їх покрий тьмою.
Тодї й я признаю, що правиця твоя може рятувати тебе.
Ось бегемот: Я создав його так само, як і тебе; він їсть траву, як віл;
Його сила в бедрах його, а крепкість його в мяснях черева його;
Махає він хвостом, неначе кедром, а бедра в його -- з жил, мов сїтка, помотаних;
Ноги в його, як мідяні труби; костї -- мов залїзні прути;
Се -- верх доріг (дїл) Божих; тільки Творець може наблизити до його меча свого;
Гори дають йому поживу, там граються всї зьвірята польові;
Він під гілястими деревами лягає, в сховищах рогізних і в болотах;
Листаті дерева окривають його своєю тїнню, ивина надводня обіймає його;
Ось він пє з ріки й не страхаєсь; байдуже йому, нехай би й Йордань полилась у рот йому.
Чи ж візьме хто його в очах його (приступом), й чи проколе йому носа шилом.
Чи можеш ти вудкою витягнути (з води) левіятана й верівкою вхопити за язик його?
Чи вправиш ти в ніздрі йому каблучку? Чи проколеш іглою челюсть йому?
Чи благати ме тебе він і говорити лагідно з тобою?
Чи ввійде він в умову з тобою, й ти візьмеш його собі на завсїди за слугу?
Чи, мов пташкою, будеш ним забавлятись, і звяжеш його про дївчаток твоїх?
