Марна се була б надїя, (його спіймати); тільки спогляне на тебе, так і помертвієш.
Нема такого відважного, хто б посьмів непокоїти його, (хиба тільки я, бо) хто може остоятись перед лицем моїм?
Хто менї що дав уперед, щоб я мав віддавати йому? все що є скрізь під небом, все воно моє!
Не замовчу й про члени його, про силу й красну будову його!
Хто зможе зняти верхню одежу з його, або хто наближиться до подвійних челюстий його?
Хто ворота в його в пелцї відчинив би? Круг зубів його -- страх-трепет, кругом зубів його страх!
Крепкі щити (тїло) його -- се красота: вони сковані до купи лускою, неначе печаткою твердою;
Одна до одної прилягає так тїсно, що не пройде й воздух проміж них;
Одна на другій лежить щільно, щеплені й не розлїплюються.
Чхне він -- аж заблисне, а очі в його, мов війки в ранньої зорі;
З пельки в його виходять, неначе поломє, вискакують огняні искри.
З ніздер дим димить, як із кипячого горшка або казана.
Подихом він роздуває (мов) у кузнї вуголь, а з пащі в його виходить поломє.
Сила ж в його в шиї, а вперід його страх.
Все мясне в його тїлї, мов злите з собою твердо, (від нїчого) не дрогне.
Серце в його тверде, наче камінь, збите в купу, мов спід у жорнах.
Як метнеться він, невміраки в страсї, зомлївають із переляку.
Меч, що вдарить його, одскочить, не вдїє нїчо нї спис, нї стріли нї панцир.
Залїзо йому -- солома, мідь -- трюхле дерево.
Дочка (стріла) лука не оберне його до втечі, а каміннє з пращі -- се йому полова.
Друк -- у його бадиллє, а як свисне дарда, він осьміхнеться.
Каменюки під ним гострі, а він лежить на зубъї в грязї.
Глибиня кипить під ним, мов у казанї, а вода морська -- неначе кипуче мастило.
За собою стежку сьвітлу (в водї) зоставляє; глибінь (від піни), як би посивіла.
Рівнї він на землї не має; він сотворений, щоби не боятись.
Згорда вниз на все високе він позирає; усїм гордим він гордує й над ним царює.








