Исто тако и ви, жене, будите покорне својим мужевима, да ако неки не вјерују ријечи, онда понашањем жена и без ријечи буду придобијени,
Када виде чедно понашање ваше са страхом.
Ваше украшавање да не буде споља: у плетењу косе и у кићењу златом или у облачењу хаљина;
Него у скривеноме човјеку срца, у непропадљивости кроткога и тихога духа, што је пред Богом драгоцјено.
Јер тако некад украшаваху себе и свете жене које се уздаху у Бога и покораваху се својим мужевима.
Као што Сара бјеше послушна Аврааму називајући га господарем; њезине кћери постадосте чинећи добро и не бојећи се никаква страха.
Тако и ви, мужеви, живите са својим женама по разуму, указујући им част као слабијем женском сасуду, као и сунасљедницама благодати живота, да не буду ометане молитве ваше.
А најпослије будите сви једнодушни, сажаљиви, братољубиви, милосрдни, срдачни;
Не враћајте зло за зло, ни увреду за увреду; него напротив, благосиљајте, знајући да сте на то позвани да наслиједите благослов.
Јер који хоће да љуби живот и да види дане добре, нека уздржи језик свој од зла, и усне његове да не говоре пријеваре;
Нека се уклања од зла и нека чини добро; нека тражи мир и нека му стреми.
Јер очи Господње обраћене су на праведнике, и уши његове на молитву њихову; а лице Господње против оних који чине зло.
И ко може вама наудити ако будете ревнитељи добра?
Него, ако и страдате правде ради, блажени сте. А страха се њихова не бојте, нити се плашите;
Но Господа Бога освећујте у срцима својим, свагда спремни са кротошћу и страхом на одговор свакоме који тражи од вас разлог ваше наде,
Имајући добру савјест, да се у ономе за што вас клеветају као злочинце постиде они који куде ваше добро владање у Христу.
Јер је боље, ако хоће воља Божија, да страдате добро чинећи, неголи зло чинећи.
Зато и Христос једанпут за гријехе наше пострада, праведник за неправеднике, да нас приведе Богу, усмрћен тијелом, а оживјевши духом;
Којим и сиђе и проповиједа духовима у тамници.
Ови некада бијаху непослушни кад их очекиваше Божије дуготрпљење у дане Нојеве, када се грађаше ковчег, у коме се мало, то јест, осам душа спасоше водом,
Која и нас сада спасава крштењем као испуњењем праобраза, не као прање тјелесне нечистоће, него обећање Богу добре савјести васкрсењем Исуса Христа,
Који, отишавши на небо, са десне је стране Бога, и потчињени су му анђели и власти и силе.
