Петар, апостол Исуса Христа, изабранима који странствују у расијању по Понту, Галатији, Кападокији, Азији и Витинији;
По предзнању Бога Оца, освећењем Духа за послушање и кропљење крвљу Исуса Христа: Благодат и мир да вам се умножи.
Благословен Бог и Отац Господа нашега Исуса Христа, који нас по великој милости својој препороди за живу наду васкрсењем Исуса Христа из мртвих,
За насљедство непропадљиво и неокаљано и неувенљиво, које је сачувано на небесима за вас,
Силом Божијом чувано кроз вјеру на спасење, спремљено да се открије у посљедње вријеме;
У њему се радујте, иако сте сада мало, ако треба, ожалошћени различитим искушењима,
Да се вриједност ваше вјере, драгоцјенија од злата пропадљивога, но огњем испитиванога, нађе на хвалу и част и славу када се јави Исус Христос;
Којега не видјевши љубите, и Њега сад не гледајући но вјерујући, радујете се радошћу неисказаном и прослављеном,
Примајући крај вјере своје: спасење душа.
О којем спасењу испитиваше и истраживаше пророци, који прорицаше о вама подареној благодати;
Испитујући у које или какво вријеме јављаше Дух Христов који бјеше у њима, унапријед свједочећи за Христова страдања и за славе послије тога.
Њима се откри да не себи, него вама служаху у оном што вам се сад јави преко оних који вам проповједише Јеванђеље Духом Светим посланим с неба, у што анђели желе завирити.
Зато опасавши бедра разума својега, будите трезвени, сасвим се надајте благодати која ће вам се донијети откривењем Исуса Христа.
Као чеда послушности не поводите се за пређашњим жељама из времена вашега незнања,
Него по Светоме који вас је позвао, будите и сами свети у свему живљењу.
Јер је написано: Будите свети, јер сам ја свет.
И ако зовете Оцем онога који, не гледајући ко је ко, суди свакоме по дјелу, проводите у страху вријеме вашега странствовања,
Знајући да се пропадљивим сребром или златом не искуписте из својега сујетнога живљења, од отаца вам преданога,
Него часном крвљу Христа, као Јагњета непорочног и безазленог,
Предвиђеног још прије постања свијета, а јављеног у посљедња времена ради вас,
Који кроз њега вјерујете у Бога који га подиже из мртвих, и даде му славу, тако да ваша вјера и надање буду у Бога.
Душе своје очистивши Духом у послушању истине за братољубље нелицемјерно, од чиста срца љубите једни друге искрено,
Препорођени не од сјемена трулежног него нетрулежног, ријечју живога Бога која остаје увијек.
Јер је свако тијело као трава, и свака слава човјечија као цвијет травни: осуши се трава, и цвијет њезин отпаде;
Али ријеч Господња остаје увијек. А то је та ријеч која је вама благовијештена.
