Када, дакле, Христос пострада за нас тијелом, и ви се том мисли наоружајте, јер ко пострада тијелом, престао је да гријеши,
Да остало вријеме живота у тијелу не живи више по жељама човјечијим, него по вољи Божијој.
Јер сте доста протеклог времена живота провели чинећи вољу незнабожаца док сте се одавали разврату, похотама, опијању, ждерању, пијанкама и богомрском идолопоклонству.
Зато се чуде што ви не трчите с њима у исту поплаву разврата, и хуле на вас.
Они ће дати одговор Ономе који је готов да суди живима и мртвима.
3ато је и мртвима проповиједано Јеванђеље, да приме суд по човјеку тијелом, а да живе по Богу духом.
А свему се крај приближио. Будите, дакле, цјеломудрени и трезвени у молитвама.
А прије свега имајте истрајну љубав међу собом; јер љубав покрива мноштво гријехова.
Будите гостољубиви међу собом без гунђања;
Сваки као што је примио благодатни дар, њиме служите једни другима, као добри управитељи разноврсне благодати Божије.
Ако неко говори, нека говори као ријечи Божије; ако неко служи, нека служи као по моћи коју Бог даје; да се у свему слави Бог кроз Исуса Христа, коме је слава и сила у вијекове вијекова. Амин.
Љубљени, не чудите се огњу који вам бива ради кушања вашег, као да вам се нешто необично догађа,
Него се радујте што учествујете у страдањима Христовим, да бисте се и у откривењу славе његове радовали и веселили.
Ако вас руже за Име Христово, блажени сте, јер Дух Божији, Дух славе и силе почива на вама; они, дакле, хуле на њега, а ви га прослављате.
Само да нико од вас не пострада као убица или крадљивац или злочинац, или као онај који се мијеша у туђе послове.
Но ако ли као хришћанин, нека се не стиди, већ нека слави Бога због тог удјела.
Јер је вријеме да почне суд од дома Божијег; ако ли прво почне од нас, какав ли ће тек бити крај онима што се противе Јеванђељу Божијем?
И ако се праведник једва спасава, безбожник и грјешник гдје ће се јавити?
Зато и они који страдају по вољи Божијој, нека њему као вјерноме Саздатељу повјере душе своје у доброчинству.
