И послаше к њему изасланике са ријечима мира говорећи:
Ево, ми слуге Навуходоносора, цара великога, падамо ничице преда те, чини са нама што је по вољи лицу твоме;
Ево, села наша и свако мјесто наше и свако поље пшенично и стада (оваца) и говеда наших и све градине насеља наших леже пред лицем твојим; чини што ти је по вољи.
Ево, градови наши и који станују у њима робови су твоји; дошавши, сретни се са њима, како је добро у очима твојима.
И дођоше (ови) људи код Олоферна и казаше му ове ријечи.
И сиђе у Приморје, он и сила његова, и постави стражу високим градовима и узе од њих за саборце људе одабране.
И дочекаше га они и сва околина њихова са вијенцима и играма и свиркама.
И разори све предјеле њихове и шуме њихове исјече. И би му дано да истријеби све богове земље како би се само једином Навуходоносору клањали сви народи, и сви језици и сва племена њихова призивали њега као бога.
И дође наспрам Есдрилона близу Дотеје, што је насупрот брдовите Јудеје.
И улогорише се међу Гавајом и Скитским градом, и остаде ондје мјесец дана како би скупио сву војску силе своје.
