Ово ми показа Господ Господ: Гле, саздаваше скакавце кад почињаше ницати отава и, гле, бијаше отава по царевој косидби.
А кад поједоше траву земаљску, тада рекох: Господе, Господе, смилуј се. Како ће се подигнути Јаков? Јер је мали.
Господ се раскаја зато: Неће бити, рече Господ.
Тада ми показа Господ Господ, и гле, Господ Господ повика да ће судити огњем; и огањ прождрије велику бездану и прождрије дио земље.
А ја рекох: Господе, Господе, престани. Како ће се подигнути Јаков? Јер је мали.
Господ се раскаја зато: Ни то неће бити, рече Господ Господ.
Тада ми показа, и гле, Господ стајаше на зиду сазидану по мјерилима, и у руци му бјеху мјерила.
И рече ми Господ: Што видиш, Амосе? И рекох: Мјерила. А Господ ми рече: Ево, ја ћу метнути мјерила посред народа својега Израиља, нећу га више пролазити.
Јер ће се разорити висине Исакове, и светиње ће Израиљеве опустјети, и устаћу на дом Јеровоамов с мачем.
Тада Амасија, свештеник Ветиљски, посла к Јеровоаму, цару Израиљеву, и поручи му: Амос диже буну на те усред дома Израиљева, земља не може поднијети свијех ријечи његовијех.
Јер овако говори Амос: Јеровоам ће погинути од мача, а Израиљ ће се одвести из земље своје у ропство.
Потом рече Амасија Амосу: Видиоче, иди, бјежи у земљу Јудину, и ондје једи хљеб и ондје пророкуј;
А у Ветиљу више не пророкуј, јер је светиња царева и дом је царски.
А Амос одговори и рече Амасији: Не бјех пророк ни пророчки син, него бјех говедар и брах дудове;
А Господ ме узе од стада и рече ми Господ: Иди, пророкуј народу мојему Израиљу.
Сада, дакле, чуј ријеч Господњу. Ти кажеш: Не пророкуј у Израиљу, и не кропи по дому Исакову.
Зато овако вели Господ: Жена ће ти се курвати у граду, и синови ће твоји и кћери твоје пасти од мача, и земља ће се твоја раздијелити ужем, и ти ћеш умријети у нечистој земљи, а Израиљ ће се одвести из своје земље у ропство.
