І ён увёў мяне ў сьвятыню, і зьмераў філяры, і [было] шэсьць локцяў з аднаго боку і шэсьць локцяў з другога боку, шырыня намёту.
Шырыня ўваходу -- дзесяць локцяў, а бакі ўваходу -- пяць локцяў з аднаго боку і пяць локцяў з другога боку; і зьмераў даўжыню ягоную -- сорак локцяў, і шырыню ягоную -- дваццаць локцяў.
І ўвайшоў у сярэдзіну, і зьмераў філяры пры ўваходзе -- два локці, а ўваход -- шэсьць локцяў, і шырыня ўваходу -- сем локцяў.
І зьмераў даўжыню ягоную -- дваццаць локцяў, а шырыня -- дваццаць локцяў да пярэдняга боку сьвятыні. І ён сказаў мне: «Гэта Сьвятое Сьвятых».
І ён зьмераў мур Дому [Божага] -- шэсьць локцяў, а шырыня бакавога пакою -- чатыры локці з усіх бакоў наўкола кругом Дому.
І гэтых бакавых пакояў, пакой пры пакоі, -- трыццаць у тры шэрагі; і яны абапіраліся на мур, які пабудаваны ўздоўж Дому з усіх бакоў наўкола для падтрыманьня бакавых пакояў, і [пакоі] не абапіраліся на мур Дому [Божага].
І ён пашыраўся ўгару да бакавых пакояў, бо галерэі ішлі вакол Дому. Дзеля гэтага шырыня Дому ўгары была большай, і знізу ўваходзілі ў верхні [пакой] праз сярэдні.
І я бачыў узвышэньне вакол Дому [Божага] з усіх бакоў. Падваліны бакавых пакояў мелі [шырыню] на цэлы прут -- шэсьць локцяў.
Шырыня муру, які з вонкавага боку бакавых пакояў, -- пяць локцяў. І вольнае месца ёсьць паміж бакавымі пакоямі пры Доме [Божым].
І паміж пакоямі адлегласьць у дваццаць локцяў з усіх бакоў вакол Дому [Божага].
А выхад з бакавога пакою [быў] на адкрытую прастору, адзін выхад на шлях на поўнач, і адзін выхад на поўдзень, а шырыня вольнага месца -- пяць локцяў з усіх бакоў вакол.
Будынак, які быў перад адгароджанай прасторай на шляху на захад, [меў] шырыню ў семдзясят локцяў, мур будынку [меў] шырыню пяць локцяў з усіх бакоў кругом і даўжыню дзевяноста локцяў.
І ён зьмераў Дом [Божы], даўжыня ягоная -- сто локцяў, а адгароджаная прастора, будынак і муры ягоныя -- сто локцяў.
Шырыня пярэдняга боку Дому з адгароджанай прасторай на ўсход -- сто локцяў.
І ён зьмераў даўжыню будынку перад адгароджанай прасторай, якая за ім, галерэі з аднаго і другога боку -- сто локцяў. А сьвятыня ўнутраная і прысенкі панадворку,
парогі, вокны закратаваныя і галерэі вакол трох [паверхаў] насупраць парогу былі ашаляваныя дрэвам з усіх бакоў наўкола ад зямлі да вокнаў, а вокны зачыненыя.
Над уваходам і аж да ўнутранай [часткі] Дому і навонкі, і на ўсіх сьценах з усіх бакоў наўкола, унутры і звонку,
зроблены херувімы і пальмы, па адной пальме паміж двума херувімамі; і два абліччы ў [кожнага] херувіма,
аблічча чалавечае [зьвернута] да пальмы з аднаго боку, і аблічча льва [зьвернута] ў бок пальмы з другога боку. І [так] зроблена ў-ва ўсім Доме [Божым] з усіх бакоў наўкола.
Ад зямлі аж па-над уваход былі зроблены херувімы і пальмы на сьцяне сьвятыні.
Сьвятыня мела чатырохкутныя вушакі, а перад абліччам Сьвятога [Сьвятых] было штосьці, што выглядала нібыта
ахвярнік з дрэва, вышынёю ў тры локці, у два локці даўжыні і ў два локці шырыні, а рогі ягоныя, падставы і сьценкі ягоныя -- з дрэва. І ён прамовіў да мяне: «Гэта стол, які перад абліччам ГОСПАДА».
І Сьвятыня [мела] дзьверы падвойныя, і Сьвятое [Сьвятых].
Гэтыя дзьверы падвойныя мелі дзьве форткі рухомыя. Дзьве форткі -- адны [дзьверы], і дзьве форткі -- другія.
І былі зроблены на іх, на дзьвярах Сьвятыні, херувімы і пальмы; яны зроблены так, як на сьценах, і ганак драўляны [быў] перад прысенкам звонку,
а вокны закратаваныя і пальмы былі з аднаго і з другога боку на сьценах прысенку, і ў бакавых пакоях Дому [Божага], і на ганку.
