Mes frères, qu'il n'y ait pas parmi vous beaucoup d'enseignants, sachant que nous recevrons un jugement plus sévère.
Car nous trébuchons tous de bien des manières. Si quelqu'un ne trébuche pas en paroles, c'est un homme parfait, capable de tenir aussi tout son corps en bride.
En effet, quand nous mettons un mors dans la bouche des chevaux pour qu'ils nous obéissent, nous dirigeons tout leur corps.
Voyez aussi les navires: bien qu'ils soient si grands et poussés par des vents impétueux, ils sont dirigés par un très petit gouvernail, là où le pilote le désire.
De même, la langue est un petit membre, et elle se vante de grandes choses. Voyez comment un petit feu peut embraser une grande forêt!
La langue aussi est un feu. Elle est le monde de l'iniquité parmi nos membres, la langue qui souille tout le corps, enflamme le cours de l'existence, et est elle-même enflammée par la géhenne.
Toutes les espèces de bêtes sauvages, d'oiseaux, de reptiles et d'animaux marins sont domptées et ont été domptées par l'espèce humaine;
mais la langue, aucun homme ne peut la dompter. C'est un mal sans repos, plein d'un venin mortel.
Par elle nous bénissons notre Dieu et Père, et par elle nous maudissons les hommes, qui sont faits à l'image de Dieu.
De la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Mes frères, il ne faut pas qu'il en soit ainsi.
Une source fait-elle jaillir par la même ouverture de l'eau douce et de l'eau amère?
Un figuier, mes frères, peut-il produire des olives, ou une vigne des figues? Aucune source ne peut non plus produire de l'eau salée et de l'eau douce.
Qui est sage et intelligent parmi vous? Qu'il montre, par sa bonne conduite, que ses œuvres sont accomplies avec la douceur de la sagesse.
Mais si vous avez dans votre cœur une jalousie amère et un esprit de rivalité, ne vous vantez pas et ne mentez pas contre la vérité.
Cette sagesse n'est pas celle qui descend d'en haut; elle est terrestre, charnelle et démoniaque.
Car là où il y a de la jalousie et un esprit de rivalité, il y a du désordre et toutes sortes de mauvaises actions.
Mais la sagesse d'en haut est premièrement pure, ensuite pacifique, douce, conciliante, pleine de miséricorde et de bons fruits, sans partialité et sans hypocrisie.
Or, le fruit de la justice est semé dans la paix par ceux qui procurent la paix.
