D'où viennent les guerres et les conflits parmi vous? Ne viennent-ils pas de vos passions qui combattent dans vos membres?
Vous convoitez, et vous ne possédez pas. Vous êtes meurtriers et envieux, et vous ne pouvez rien obtenir. Vous vous battez et vous faites la guerre. Vous n'avez pas, parce que vous ne demandez pas.
Vous demandez, et vous ne recevez pas, parce que vous demandez avec de mauvaises intentions, afin de tout gaspiller pour vos passions.
Adultères que vous êtes, ne savez-vous pas que l'amitié pour le monde est inimitié contre Dieu? Celui donc qui veut être ami du monde se rend ennemi de Dieu.
Ou bien pensez-vous que l'Écriture parle en vain lorsqu'elle dit: « L'Esprit qui habite en nous désire avec jalousie »?
Mais il accorde une grâce plus excellente. C'est pourquoi l'Écriture dit: « Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles. »
Soumettez-vous donc à Dieu. Résistez au diable, et il fuira loin de vous.
Approchez-vous de Dieu, et il s'approchera de vous. Nettoyez vos mains, pécheurs. Purifiez vos cœurs, hommes au cœur partagé.
Lamentez-vous, soyez dans le deuil et pleurez. Que votre rire se change en deuil et votre joie en tristesse.
Humiliez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera.
Ne parlez pas mal les uns des autres, frères. Celui qui parle mal d'un frère et qui juge son frère, parle mal de la loi et juge la loi. Or, si tu juges la loi, tu n'es pas quelqu'un qui met la loi en pratique, mais tu t'en fais le juge.
Il n'y a qu'un seul législateur, celui qui a le pouvoir de sauver et de détruire. Mais toi, qui es-tu pour juger autrui?
À vous maintenant, qui dites: « Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y passerons une année, nous y ferons du commerce et nous réaliserons des bénéfices. »
Pourtant vous ne savez pas ce que votre vie sera demain. Car qu'est-ce que votre vie? Vous êtes une vapeur qui paraît pour un peu de temps et qui s'évanouit ensuite.
Vous devriez dire au contraire: « Si le Seigneur le veut, nous vivrons, et nous ferons ceci ou cela. »
Mais maintenant vous vous glorifiez de vos vantardises. Toute vantardise de ce genre est mauvaise.
Celui donc qui sait faire le bien et qui ne le fait pas, commet un péché.
