Écoutez maintenant, vous les riches: pleurez et poussez des cris de douleur à cause des malheurs qui vont fondre sur vous.
Vos richesses sont pourries et vos vêtements sont rongés par les mites.
Votre or et votre argent sont rouillés, et leur rouille s'élèvera en témoignage contre vous et dévorera votre chair comme un feu. Vous avez amassé des trésors dans les derniers jours.
Voici, le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, et que vous avez retenu par fraude, crie; et les cris des moissonneurs sont parvenus aux oreilles du SEIGNEUR des armées.
Vous avez vécu sur la terre dans le luxe et les plaisirs. Vous avez rassasié vos cœurs comme en un jour de carnage.
Vous avez condamné, vous avez assassiné le juste. Il ne vous résiste pas.
Soyez donc patients, frères, jusqu'à l'avènement du Seigneur. Voici, le cultivateur attend le précieux fruit de la terre, en faisant preuve de patience à son égard, jusqu'à ce qu'il reçoive les pluies de la première et de l'arrière-saison.
Vous aussi, soyez patients. Affermissez vos cœurs, car l'avènement du Seigneur est proche.
Ne vous plaignez pas les uns des autres, frères, afin de ne pas être jugés. Voici, le juge se tient à la porte.
Prenez, frères, pour modèle de souffrance et de persévérance, les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur.
Voici, nous disons bienheureux ceux qui ont persévéré. Vous avez entendu parler de la persévérance de Job et vous avez vu le dénouement voulu par le Seigneur, car le Seigneur est plein de compassion et de miséricorde.
Mais avant toutes choses, mes frères, ne jurez pas, ni par le ciel, ni par la terre, ni par aucun autre serment; mais que votre « oui » soit « oui », et que votre « non » soit « non », afin que vous ne tombiez pas sous le jugement.
Quelqu'un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu'il prie. Quelqu'un est-il dans la joie? Qu'il chante des cantiques.
Quelqu'un parmi vous est-il malade? Qu'il appelle les anciens de l'Église, et que ceux-ci prient pour lui, en l'oignant d'huile au nom du Seigneur;
et la prière de la foi guérira le malade, et le Seigneur le relèvera. S'il a commis des péchés, il lui sera pardonné.
Confessez vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste a une grande efficacité.
Élie était un homme de la même nature que nous; il pria avec insistance pour qu'il ne pleuve pas, et il ne tomba aucune pluie sur la terre pendant trois ans et six mois.
Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre produisit son fruit.
Frères, si quelqu'un parmi vous s'égare loin de la vérité, et qu'un autre l'y ramène,
qu'il sache que celui qui ramène un pécheur de la voie où il s'était égaré sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés.
