Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ, aux douze tribus qui sont dans la dispersion: Salut.
Considérez comme une joie suprême, mes frères, lorsque vous êtes en butte à diverses épreuves,
sachant que la mise à l'épreuve de votre foi produit la persévérance.
Mais il faut que la persévérance accomplisse parfaitement son œuvre, afin que vous soyez parfaits et accomplis, ne manquant de rien.
Si l'un de vous manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu, qui donne à tous généreusement et sans faire de reproche, et elle lui sera donnée.
Mais qu'il la demande avec foi, sans douter; car celui qui doute est semblable au flot de la mer, poussé par le vent et ballotté.
Car cet homme ne doit pas s'imaginer qu'il recevra quoi que ce soit du Seigneur.
C'est un homme à l'âme partagée, inconstant dans toutes ses voies.
Que le frère de condition humble se glorifie de son élévation;
et le riche, de son humiliation, car il passera comme la fleur de l'herbe.
Car le soleil se lève avec sa chaleur ardente et dessèche l'herbe; sa fleur tombe, et la beauté de son aspect périt. Ainsi le riche se flétrira dans ses entreprises.
Heureux l'homme qui endure l'épreuve; car, après avoir été approuvé, il recevra la couronne de vie que le Seigneur a promise à ceux qui l'aiment.
Que personne, lorsqu'il est tenté, ne dise: « Je suis tenté par Dieu. » Car Dieu ne peut être tenté par le mal, et il ne tente lui-même personne.
Mais chacun est tenté quand il est attiré et amorcé par sa propre convoitise.
Ensuite, la convoitise, lorsqu'elle a conçu, enfante le péché. Le péché, parvenu à son terme, produit la mort.
Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés.
Tout don excellent et tout cadeau parfait viennent d'en haut, descendant du Père des lumières, chez qui il n'y a ni variation ni ombre de changement.
De sa propre volonté, il nous a engendrés par la parole de vérité, afin que nous soyons en quelque sorte les prémices de ses créatures.
Ainsi donc, mes frères bien-aimés, que tout homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère;
car la colère de l'homme ne produit pas la justice de Dieu.
C'est pourquoi, rejetant toute souillure et tout débordement de méchanceté, accueillez avec humilité la parole plantée en vous, qui a le pouvoir de sauver vos âmes.
Mais mettez la parole en pratique, et ne vous contentez pas de l'écouter, en vous trompant vous-mêmes.
Car si quelqu'un écoute la parole et ne la met pas en pratique, il est semblable à un homme qui regarde son visage naturel dans un miroir;
car il se regarde, s'en va, et oublie aussitôt quel homme il était.
Mais celui qui se penche sur la loi parfaite de la liberté et qui y demeure, n'étant pas un auditeur oublieux mais un acteur de l'œuvre, cet homme sera béni dans ce qu'il fait.
Si quelqu'un parmi vous pense être religieux, sans tenir sa langue en bride, mais en trompant son cœur, la religion de cet homme est vaine.
La religion pure et sans tache devant Dieu notre Père, c'est de visiter les orphelins et les veuves dans leur détresse, et de se préserver des souillures du monde.
