Mes frères, ne mêlez pas le favoritisme à la foi en notre glorieux Seigneur Jésus-Christ.
En effet, supposez qu'il entre dans votre synagogue un homme portant une bague en or et des vêtements somptueux, et qu'il y entre aussi un pauvre avec des habits crasseux,
et que vous tourniez vos regards vers celui qui porte les vêtements somptueux pour lui dire: « Assieds-toi ici, à cette place d'honneur », tandis que vous dites au pauvre: « Toi, reste là debout », ou « Assieds-toi par terre, près de mon marchepied »,
ne faites-vous pas des distinctions parmi vous, et ne devenez-vous pas des juges animés de mauvaises pensées?
Écoutez, mes frères bien-aimés. Dieu n'a-t-il pas choisi ceux qui sont pauvres aux yeux de ce monde pour les rendre riches en foi et héritiers du Royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?
Et vous, vous avez méprisé le pauvre! Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment et qui vous traînent eux-mêmes devant les tribunaux?
Ne sont-ce pas eux qui blasphèment le nom honorable qui a été invoqué sur vous?
Cependant, si vous accomplissez la loi royale selon l'Écriture: « Tu aimeras ton prochain comme toi-même », vous faites bien.
Mais si vous faites du favoritisme, vous commettez un péché, et la loi vous condamne comme des transgresseurs.
Car celui qui observe toute la loi, mais qui trébuche sur un seul point, se rend coupable à l'égard de tous.
En effet, celui qui a dit: « Tu ne commettras pas d'adultère », a dit aussi: « Tu ne commettras pas de meurtre. » Or, si tu ne commets pas d'adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu es devenu un transgresseur de la loi.
Parlez et agissez comme des personnes qui doivent être jugées par une loi de liberté.
Car le jugement est sans miséricorde pour celui qui n'a pas fait preuve de miséricorde. La miséricorde triomphe du jugement.
À quoi cela sert-il, mes frères, que quelqu'un dise avoir la foi, s'il n'a pas les œuvres? Cette foi peut-elle le sauver?
Si un frère ou une sœur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour,
et que l'un de vous leur dise: « Allez en paix, mettez-vous au chaud et rassasiez-vous! », mais sans leur donner ce qui est nécessaire à leur corps, à quoi cela sert-il?
Il en est de même pour la foi: si elle n'a pas d'œuvres, elle est morte en elle-même.
Mais quelqu'un dira: « Toi, tu as la foi, et moi, j'ai les œuvres. » Montre-moi ta foi sans les œuvres, et moi, je te montrerai ma foi par mes œuvres.
Tu crois qu'il y a un seul Dieu. Tu fais bien. Les démons le croient aussi, et ils tremblent.
Mais veux-tu comprendre, homme insensé, que la foi sans les œuvres est morte?
Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel?
Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que par les œuvres la foi fut rendue parfaite.
Ainsi s'accomplit l'Écriture qui dit: « Abraham crut à Dieu, et cela lui fut compté comme justice », et il fut appelé ami de Dieu.
Vous voyez donc qu'un homme est justifié par les œuvres, et non par la foi seulement.
De la même manière, Rahab la prostituée ne fut-elle pas aussi justifiée par les œuvres, lorsqu'elle reçut les messagers et les fit partir par un autre chemin?
Car, comme le corps sans l'esprit est mort, de même la foi sans les œuvres est morte.
