Potom dođe Mojsije i kaza ove riječi svemu Izrailju,
I reče im: Meni ima danas sto i dvadeset godina, ne mogu više odlaziti ni dolaziti; a i Gospod mi je rekao: Nećeš prijeći preko toga Jordana.
Gospod će Bog tvoj ići pred tobom i istrijebiće one narode ispred tebe, i ti ćeš ih naslijediti; Isus će ići pred tobom, kao što je kazao Gospod.
I učiniće Gospod s njima kako je učinio sa Sionom i Ogom, carevima Amorejskim, i sa zemljom njihovom, te ih je istrijebio.
Zato, kad vam ih preda Gospod, učinite im sasvijem onako kako sam vam zapovjedio.
Budite slobodni i hrabri, i ne bojte se i ne plašite se od njih; jer Gospod Bog tvoj ide s tobom, neće odstupiti od tebe, niti će te ostaviti.
Potom dozva Mojsije Isusa i reče mu pred svijem Izrailjem: Budi slobodan i hrabar; jer ćeš ti ući s ovijem narodom u zemlju za koju se zakleo Gospod ocima njihovijem da će im je dati, i ti ćeš im je razdijeliti u našljedstvo.
Jer Gospod koji ide pred tobom biće s tobom, neće odstupiti od tebe, niti će te ostaviti, ne boj se i ne plaši se.
I Mojsije napisa ovaj zakon, i dade ga sveštenicima, sinovima Levijevim, koji nošahu kovčeg zavjeta Gospodnjega, i svijem starješinama Izrailjevijem.
I zapovjedi im Mojsije govoreći: Svake sedme godine, u određeno vrijeme godine oprosne, na praznik sjenica,
Kad dođe sav Izrailj i stane pred Gospoda Boga svojega na mjestu koje izbere, čitaj ovaj Zakon pred svijem Izrailjem da čuju,
Sabravši narod, ljude i žene i djecu i došljake, koji budu u mjestima tvojim, da čuju i uče i da se boje Gospoda Boga vašega, i drže i tvore sve riječi ovoga Zakona;
I sinovi njihovi, koji još ne znaju, neka čuju i uče bojati se Gospoda Boga vašega dokle ste god živi na zemlji u koju idete preko Jordana da je naslijedite.
A Gospod reče Mojsiju: Evo, približi se vrijeme da umreš. Dozovi Isusa i stanite obojica u šatoru od sastanka, da mu dam zapovijesti. I otide Mojsije i Isus, i stadoše u šatoru od sastanka.
I javi se Gospod u šatoru u stupu od oblaka, i stajaše stup od oblaka nad vratima od šatora.
I reče Gospod Mojsiju: Evo, ti ćeš počinuti s ocima svojim; a narod ovaj ustavši činiće preljubu za tuđim bogovima one zemlje u koju ide, i ostaviće me i pokvariće zavjet moj koji učinih s njima.
I onda će se raspaliti moj gnjev na njih, i ostaviću ih, i sakriću lice svoje od njih; oni će se proždrijeti, i snaći će ih zla mnoga i nevolje; i onda će reći: Da me ne snađoše ova zla zato što Bog moj nije posred mene?
A ja ću onda sasvijem sakriti lice svoje za sva zla koja učiniše obrativši se k drugim bogovima.
Zato sad napišite sebi ovu pjesmu i nauči je sinove Izrailjeve; metni im je u usta da im ta pjesma bude svjedok na sinove Izrailjeve.
Jer ću ga odvesti u zemlju za koju sam se zakleo ocima njegovijem, u kojoj teče mlijeko i med; ondje će jesti i nasitiće se i ugojiće se, pa će se onda obratiti k drugim bogovima i njima će služiti, a za mene neće mariti, i pokvariće zavjet moj.
A kad ga snađu zla mnoga i nevolje, onda će ta pjesma svjedočiti na njih; jer se neće zaboraviti niti će je nestati iz usta sjemena njihova. Jer znam misli njihove i što će još danas činiti prije nego ih uvedem u zemlju za koju sam se zakleo.
I napisa Mojsije tu pjesmu onaj dan, i nauči sinove Izrailjeve.
I Gospod dade zapovijesti Isusu, sinu Navinu, govoreći: Budi slobodan i hrabar, jer ćeš ti uvesti sinove Izrailjeve u zemlju za koju sam im se zakleo i ja ću biti s tobom.
I kad napisa Mojsije riječi ovoga Zakona u knjigu, sve do kraja,
Zapovjedi Mojsije Levitima, koji nošahu kovčeg zavjeta Gospodnjega, govoreći:
Uzmite ovu knjigu Zakona i metnite je pokraj kovčega zavjeta Gospoda Boga svojega da bude ondje svjedok na vas.
Jer znam nepokornost tvoju i tvrdi vrat tvoj. Eto, dokle sam još živ s vama, do danas, bijaste nepokorni Gospodu; a kamoli kad ja umrem?
Skupite k meni sve starješine od plemena svojih i upravitelje svoje da im kažem da čuju ove riječi i da im zasvjedočim nebom i zemljom.
Jer znam da ćete se po smrti mojoj pokvariti i zaći s puta koji vam zapovjedih; i zato će vas zadesiti ovo zlo najposlije, kad stanete činiti što je zlo pred Gospodom gnjeveći ga djelom ruku svojih.
I izgovori Mojsije da čuje sav zbor Izrailjev riječi ove pjesme do kraja:
