A ovo je blagoslov kojim blagoslovi Mojsije, čovjek Božji, sinove Izrailjeve pred smrt svoju.
I reče: Gospod izide sa Sinaja, i pokaza im se sa Sira; zasja s gore Faranske, i dođe s mnoštvom tisuća svetaca, a u desnici mu zakon ognjeni za njih.
Doista ljubi narode; svi su sveti njegovi u ruci tvojoj; i oni se slegoše k nogama tvojim da prime riječi tvoje.
Mojsije nam dade zakon, našljedstvo zboru Jakovljevu.
Jer bijaše car u Izrailju kad se sabirahu knezovi narodni, plemena Izrailjeva.
Da živi Ruvim i ne umre, a ljudi njegovijeh da bude malo!
A za Judu reče: Usliši, Gospode, glas Judin i dovedi ga opet k narodu njegovu; ruke njegove neka vojuju za nj, a ti mu pomaži protiv neprijatelja njegovijeh.
I za Levija reče: Tvoj Tumim i tvoj Urim neka budu u čovjeka tvojega svetoga, kojega si okušao u Masi i s kojim si se prepirao na vodi Merivi;
Koji reče ocu svojemu i materi svojoj: Ne gledam na vas; koji ne poznaje braće svoje i za sinove svoje ne zna; jer drže riječi tvoje, i zavjet tvoj čuvaju.
Oni uče uredbama tvojim Jakova i zakonu tvojemu Izrailja, i meću kad pod nozdrve tvoje i žrtvu što se sažiže na oltar tvoj.
Blagoslovi, Gospode, vojsku njegovu i neka ti milo bude djelo ruku njegovijeh; polomi bedre onima koji ustaju na nj i koji mrze na nj, da ne ustanu.
Za Venijamina reče: Mili Gospodu nastavaće bez straha s njim; zaklanjaće ga svaki dan i među plećima njegovijem nastavaće.
I za Josifa reče: Blagoslovena je zemlja njegova od Gospoda blagom s neba, rosom, i iz dubine ozdo,
I blagom koje dolazi od sunca, i blagom koje dolazi od mjeseca,
I blagom starijeh brda i blagom vječnijeh humova,
I blagom na zemlji i obiljem njezinijem, i milošću onoga koji stoji u kupini. Neka to dođe na glavu Josifu i na tjeme odvojenome između braće svoje.
Krasota je njegova kao u prvenca teleta, i rogovi njegovi kao rogovi u jednoroga; njima će bosti narode sve do kraja zemlje; to je mnoštvo tisuća Jefremovijeh i tisuće Manasijine.
A za Zavulona reče: Veseli se, Zavulone, izlaskom svojim i, Isahare, šatorima svojim.
Narode će sazvati na goru, ondje će prinijeti žrtve pravedne; jer će obilje morsko sisati i sakriveno blago u pijesku.
A za Gada reče: Blagosloven je koji širi Gada; on nastava kao lav, i kida ruku i glavu.
Izabra sebi prvo, jer ondje dobi dio od onoga koji dade zakon; zato će ići s knezovima narodnijem, i izvršivati pravdu Gospodnju i sudove njegove s Izrailjem.
A za Dana reče: Dan je lavić koji će iskakati iz Vasana.
I za Neftalima reče: Neftalime, siti milosti i puni blagoslova Gospodnjega, zapad i jug uzmi.
I za Asira reče: Asir će biti blagosloven mimo druge sinove, biće mio braći svojoj, zamakaće u ulje nogu svoju.
Gvožđe i mjed biće pod obućom tvojom; i dokle traju dani tvoji trajaće snaga tvoja.
Izrailju! Niko nije kao Bog, koji ide po nebu tebi u pomoć, i u veličanstvu svojem na oblacima.
Zaklon je Bog vječni i pod mišicom vječnom; on će odagnati ispred tebe neprijatelje tvoje, i reći će: Zatri!
Da bi nastavao Izrailj sam bezbrižno, izvor Jakovljev, u zemlji obilnoj žitom i vinom; i nebo će njegovo kropiti rosom.
Blago tebi, Izrailju! Ko je kao ti, narod kojega je sačuvao Gospod, štit pomoći tvoje i mač slave tvoje? Neprijatelji će se tvoji poniziti, a ti ćeš gaziti visine njihove.
