La parole du SEIGNEUR qui fut adressée à Osée, fils de Beéri, aux jours d'Ozias, de Jotham, d'Achaz et d'Ézéchias, rois de Juda, et aux jours de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël.
Lorsque le SEIGNEUR commença à parler par Osée, le SEIGNEUR dit à Osée: « Va, prends-toi une femme de prostitution et des enfants d'infidélité; car le pays se livre à un grand adultère en abandonnant le SEIGNEUR. »
Il alla donc prendre Gomer, fille de Diblaïm; elle conçut et lui enfanta un fils.
Le SEIGNEUR lui dit: « Appelle-le Jizreel, car d'ici peu de temps, je vengerai le sang de Jizreel sur la maison de Jéhu, et je mettrai fin au royaume de la maison d'Israël.
Il arrivera, en ce jour-là, que je briserai l'arc d'Israël dans la vallée de Jizreel. »
Elle conçut de nouveau et enfanta une fille. Puis il lui dit: « Appelle-la Lo-Ruchama, car je ne ferai plus miséricorde à la maison d'Israël, au point de leur pardonner.
Mais je ferai miséricorde à la maison de Juda, et je les sauverai par le SEIGNEUR leur Dieu, et je ne les sauverai ni par l'arc, ni par l'épée, ni par la guerre, ni par les chevaux, ni par les cavaliers. »
Après avoir sevré Lo-Ruchama, elle conçut et enfanta un fils.
Il dit: « Appelle-le Lo-Ammi, car vous n'êtes pas mon peuple, et je ne serai pas à vous.
Cependant, le nombre des enfants d'Israël sera comme le sable de la mer, qui ne peut être ni mesuré ni compté; et il arrivera qu'au lieu où on leur disait: "Vous n'êtes pas mon peuple", on les appellera "fils du Dieu vivant".
Les enfants de Juda et les enfants d'Israël seront rassemblés, ils s'établiront un seul chef, et ils monteront du pays; car grand sera le jour de Jizreel.
