« Porte la trompette à tes lèvres! Tel un aigle, il plane sur la maison du SEIGNEUR, parce qu'ils ont transgressé mon alliance et se sont rebellés contre ma loi.
Ils me crient: "Mon Dieu, nous, Israël, nous te connaissons!"
Israël a rejeté le bien. L'ennemi le poursuivra.
Ils ont établi des rois, mais non par moi. Ils ont nommé des princes à mon insu. De leur argent et de leur or, ils se sont fabriqué des idoles, afin d'être anéantis.
Que Samarie rejette son idole en forme de veau! Ma colère s'enflamme contre eux! Jusqu'à quand seront-ils incapables de pureté?
Car cela même vient d'Israël! Un artisan l'a fabriqué, et ce n'est pas Dieu; en effet, le veau de Samarie sera mis en pièces.
Car ils sèment le vent, et ils moissonneront la tempête. Il n'a pas de blé sur pied. La tige ne donnera pas d'épi. S'il en produit, des étrangers l'engloutiront.
Israël est englouti. Maintenant, ils sont parmi les nations comme un objet sans valeur.
Car ils sont montés en Assyrie, comme un âne sauvage qui erre solitaire. Éphraïm s'est acheté des amants.
Mais bien qu'ils se soient vendus parmi les nations, je vais maintenant les rassembler; et ils commencent à dépérir sous l'oppression du roi des puissants.
Parce qu'Éphraïm a multiplié les autels pour pécher, ils sont devenus pour lui des autels pour pécher.
J'ai écrit pour lui les nombreuses prescriptions de ma loi, mais elles ont été considérées comme une chose étrangère.
Quant aux sacrifices de mes offrandes, ils sacrifient de la viande et la mangent, mais le SEIGNEUR ne les agrée pas. Maintenant il se souviendra de leur iniquité, et punira leurs péchés. Ils retourneront en Égypte.
Car Israël a oublié son Créateur et a bâti des palais; et Juda a multiplié les villes fortifiées; mais j'enverrai un feu sur ses villes, et il dévorera ses forteresses. »
