« Quand Israël était enfant, je l'aimai, et j'appelai mon fils hors d'Égypte.
Plus on les appelait, plus ils s'éloignaient. Ils offraient des sacrifices aux Baals, et brûlaient de l'encens aux images taillées.
Pourtant, c'est moi qui appris à marcher à Éphraïm. Je les pris par leurs bras, mais ils ne comprirent pas que je les guérissais.
Je les tirai avec des liens d'humanité, avec des cordages d'amour; je fus pour eux comme ceux qui soulèvent le joug de leur cou; je me penchai vers lui et je le nourris.
« Ils ne retourneront pas au pays d'Égypte; mais l'Assyrien sera leur roi, car ils ont refusé de se repentir.
L'épée s'abattra sur leurs villes, elle détruira les verrous de leurs portes, et mettra fin à leurs projets.
Mon peuple s'obstine à se détourner de moi. Bien qu'ils fassent appel au Très-Haut, il ne les élèvera certainement pas.
« Comment pourrais-je t'abandonner, Éphraïm? Comment pourrais-je te livrer, Israël? Comment pourrais-je te traiter comme Adma? Comment pourrais-je te rendre semblable à Tseboïm? Mon cœur se bouleverse en moi, toute ma compassion s'émeut.
Je ne donnerai pas libre cours à l'ardeur de ma colère. Je ne reviendrai pas pour détruire Éphraïm, car je suis Dieu, et non pas un homme, le Saint au milieu de toi. Je ne viendrai pas avec fureur.
Ils marcheront à la suite du SEIGNEUR, qui rugira comme un lion; car il rugira, et les enfants viendront en tremblant de l'occident.
Ils viendront d'Égypte en tremblant comme un oiseau, et du pays d'Assyrie comme une colombe; et je les ferai habiter dans leurs maisons, » dit le SEIGNEUR.
Éphraïm m'entoure de mensonge, et la maison d'Israël de tromperie. Juda s'égare encore loin de Dieu, et se montre infidèle envers le Saint.
