Quand je veux guérir Israël, alors l'iniquité d'Éphraïm se découvre, ainsi que la méchanceté de Samarie; car ils pratiquent le mensonge, le voleur s'introduit à l'intérieur, et la bande de pillards ravage au-dehors.
Ils ne considèrent pas dans leur cœur que je me souviens de toute leur méchanceté. Maintenant, leurs propres actes les ont engloutis. Ils sont devant ma face.
Ils réjouissent le roi par leur méchanceté, et les princes par leurs mensonges.
Ils sont tous adultères. Ils sont comme un four chauffé par le boulanger, qui cesse d'attiser le feu depuis le pétrissage de la pâte jusqu'à ce qu'elle soit levée.
Au jour de notre roi, les princes se sont rendus malades par la chaleur du vin. Il a tendu la main aux moqueurs.
Car ils ont préparé leur cœur comme un four, tandis qu'ils se tiennent en embuscade. Leur colère couve toute la nuit. Au matin, elle brûle comme un feu flamboyant.
Ils sont tous ardents comme un four, et ils dévorent leurs juges. Tous leurs rois sont tombés. Il n'y a personne parmi eux qui m'invoque.
Éphraïm se mêle aux nations. Éphraïm est une galette qui n'a pas été retournée.
Des étrangers ont dévoré sa force, et il ne s'en rend pas compte. Même les cheveux gris parsèment sa tête, et il ne s'en rend pas compte.
L'orgueil d'Israël témoigne contre lui en face; pourtant ils ne sont pas revenus au SEIGNEUR leur Dieu, et ils ne l'ont pas cherché, malgré tout cela.
Éphraïm est comme une colombe naïve, sans intelligence. Ils font appel à l'Égypte. Ils vont en Assyrie.
Quand ils partiront, j'étendrai mon filet sur eux. Je les ferai descendre comme les oiseaux du ciel. Je les châtierai, comme leur assemblée l'a entendu.
Malheur à eux! Car ils se sont éloignés de moi. Ruine sur eux! Car ils se sont rebellés contre moi. Alors que je voulais les racheter, ils ont proféré des mensonges contre moi.
Ils n'ont pas crié vers moi avec leur cœur, mais ils hurlent sur leurs lits. Ils se rassemblent pour le blé et le vin nouveau. Ils se détournent de moi.
Bien que j'aie instruit et fortifié leurs bras, ils trament le mal contre moi.
Ils reviennent, mais non au Très-Haut. Ils sont comme un arc trompeur. Leurs princes tomberont par l'épée à cause de la fureur de leur langue. C'est ce qui fera d'eux un objet de moquerie dans le pays d'Égypte.
