« Venez! Retournons au SEIGNEUR; car il nous a déchirés, et il nous guérira; il nous a blessés, et il bandera nos plaies.
Après deux jours, il nous redonnera la vie. Le troisième jour, il nous relèvera, et nous vivrons devant lui.
Reconnaissons le SEIGNEUR. Efforçons-nous de connaître le SEIGNEUR. Aussi sûrement que le soleil se lève, le SEIGNEUR apparaîtra. Il viendra à nous comme la pluie, comme la pluie du printemps qui arrose la terre. »
« Éphraïm, que te ferai-je? Juda, que te ferai-je? Car votre amour fidèle est comme une nuée du matin, et comme la rosée qui se dissipe tôt.
C'est pourquoi je les ai taillés en pièces par les prophètes; je les ai tués par les paroles de ma bouche. Mon jugement jaillit comme la lumière..
Car je désire la miséricorde, et non les sacrifices; et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes.
Mais eux, comme Adam, ont transgressé l'alliance. C'est là qu'ils m'ont été infidèles.
Galaad est une ville de gens qui commettent l'iniquité; elle est tachée de sang.
Comme des bandes de brigands attendent un homme en embuscade, ainsi la bande de prêtres assassine sur le chemin de Sichem, commettant des crimes honteux.
Dans la maison d'Israël, j'ai vu une chose horrible. Il y a de la prostitution en Éphraïm. Israël est souillé.
« Pour toi aussi, Juda, une moisson est préparée, quand je rétablirai le sort de mon peuple.
