Éphraïm se repaît de vent, et poursuit le vent d'est. Il multiplie continuellement le mensonge et la dévastation. Ils concluent une alliance avec l'Assyrie, et l'on porte de l'huile en Égypte.
Le SEIGNEUR a aussi un procès avec Juda, et il punira Jacob selon ses voies; il lui rendra selon ses actes.
Dès le sein maternel, il saisit son frère par le talon, et dans sa force virile, il lutta avec Dieu.
Oui, il lutta avec l'ange et fut vainqueur; il pleura et lui adressa des supplications. Il le trouva à Béthel, et c'est là qu'il nous parla --
le SEIGNEUR, le Dieu des Armées. Le SEIGNEUR est son nom glorieux!
Toi donc, reviens à ton Dieu. Garde l'amour fidèle et la justice, et espère continuellement en ton Dieu.
Le marchand a dans sa main des balances trompeuses. Il aime à frauder.
Éphraïm dit: « Je me suis vraiment enrichi. Je me suis acquis de la fortune. Dans toute ma richesse, on ne trouvera en moi aucune iniquité qui soit un péché. »
« Mais moi, je suis le SEIGNEUR ton Dieu depuis le pays d'Égypte. Je te ferai de nouveau habiter sous des tentes, comme aux jours de la fête solennelle.
J'ai aussi parlé aux prophètes, et j'ai multiplié les visions; et par le ministère des prophètes, j'ai proposé des paraboles.
Si Galaad est rempli de méchanceté, ils ne sont certainement que néant. À Guilgal, ils sacrifient des taureaux. Aussi, leurs autels sont comme des monceaux de pierres dans les sillons des champs.
Jacob s'enfuit dans la campagne d'Aram. Israël servit pour obtenir une femme. Pour une femme, il garda les troupeaux.
Par un prophète, le SEIGNEUR fit monter Israël hors d'Égypte, et par un prophète, il fut gardé.
Éphraïm a amèrement provoqué sa colère. C'est pourquoi son sang sera laissé sur lui, et son Seigneur lui fera payer son mépris.
