Israël est une vigne luxuriante qui produit son fruit. Selon l'abondance de son fruit, il a multiplié ses autels. À mesure que leur pays a prospéré, ils ont embelli leurs pierres sacrées.
Leur cœur est partagé. Maintenant ils seront reconnus coupables. Il démolira leurs autels. Il détruira leurs pierres sacrées.
Assurément, ils diront maintenant: « Nous n'avons pas de roi, car nous ne craignons pas le SEIGNEUR; et le roi, que peut-il faire pour nous? »
Ils font des promesses, jurant faussement en concluant des alliances. C'est pourquoi le jugement bourgeonne comme des herbes vénéneuses dans les sillons des champs.
Les habitants de Samarie seront dans l'effroi pour les veaux de Beth-Aven, car son peuple sera en deuil à leur sujet, ainsi que ses prêtres qui s'en réjouissaient, à cause de sa gloire, car elle l'a quitté.
L'idole elle-même sera emportée en Assyrie comme présent pour un grand roi. Éphraïm recevra la honte, et Israël rougira de ses propres projets.
Samarie et son roi sont emportés comme une brindille sur l'eau.
Les hauts lieux d'Aven, le péché d'Israël, seront détruits. L'épine et le chardon pousseront sur leurs autels. Ils diront aux montagnes: « Couvrez-nous! » et aux collines: « Tombez sur nous! »
« Israël, tu as péché depuis les jours de Guibéa. C'est là qu'ils se sont maintenus. La bataille contre les enfants de l'iniquité ne les atteint pas à Guibéa.
À mon gré, je les châtierai; et les nations se rassembleront contre eux, lorsqu'ils seront enchaînés pour leurs deux transgressions.
Éphraïm est une génisse bien dressée qui aime fouler le grain, alors je ferai passer un joug sur son beau cou. Je mettrai un cavalier sur Éphraïm. Juda labourera. Jacob brisera ses mottes de terre.
Semez pour vous-mêmes dans la justice, moissonnez selon l'amour fidèle. Défrichez-vous un champ nouveau, car il est temps de chercher le SEIGNEUR, jusqu'à ce qu'il vienne et fasse pleuvoir la justice sur vous.
Vous avez labouré la méchanceté. Vous avez moissonné l'iniquité. Vous avez mangé le fruit du mensonge, car tu t'es confié dans ta voie, dans la multitude de tes vaillants guerriers.
C'est pourquoi un tumulte de guerre s'élèvera parmi ton peuple, et toutes tes forteresses seront détruites, comme Shalman détruisit Beth-Arbel au jour de la bataille. La mère fut écrasée avec ses enfants.
Voilà ce que Béthel vous fera, à cause de votre immense méchanceté. Au lever du jour, le roi d'Israël sera détruit.
