Israël, reviens au SEIGNEUR ton Dieu; car tu as trébuché à cause de ton péché.
Prends avec toi des paroles, et reviens au SEIGNEUR. Dis-lui: « Pardonne toute iniquité, et accepte ce qui est bon; ainsi nous t'offrirons, au lieu de taureaux, l'hommage de nos lèvres.
L'Assyrie ne peut nous sauver. Nous ne monterons plus sur des chevaux, et nous ne dirons plus à l'ouvrage de nos mains: "Nos dieux!" car c'est en toi que l'orphelin trouve la miséricorde. »
« Je guérirai leur égarement. Je les aimerai de plein gré; car ma colère s'est détournée d'eux.
Je serai comme la rosée pour Israël. Il fleurira comme le lis, et poussera ses racines comme le Liban.
Ses rameaux s'étendront, sa beauté sera comme celle de l'olivier, et son parfum comme celui du Liban.
Des hommes habiteront à son ombre. Ils revivront comme le froment, et fleuriront comme la vigne. Leur parfum sera comme le vin du Liban.
Éphraïm, qu'ai-je encore à faire avec les idoles? Je lui réponds, et je prendrai soin de lui. Je suis comme un cyprès verdoyant; c'est de moi que provient ton fruit. »
Qui est sage, pour comprendre ces choses? Qui est intelligent, pour les connaître? Car les voies du SEIGNEUR sont droites, et les justes y marchent, mais les rebelles y trébuchent.
