Écoutez la parole du SEIGNEUR, enfants d'Israël, car le SEIGNEUR a un procès avec les habitants du pays: « Il n'y a en effet ni vérité, ni bonté, ni connaissance de Dieu dans le pays.
On maudit, on ment, on assassine, on vole et on commet l'adultère; on franchit toutes les limites, et le sang versé s'ajoute au sang versé.
C'est pourquoi le pays sera en deuil, et tous ceux qui l'habitent dépériront, avec tous les êtres vivants qui s'y trouvent, même les bêtes des champs et les oiseaux du ciel; oui, les poissons de la mer disparaîtront aussi.
« Cependant, que personne ne porte d'accusation, que personne ne fasse de reproche; car ton peuple est pareil à ceux qui accusent un prêtre.
Tu trébucheras en plein jour, et le prophète trébuchera aussi avec toi pendant la nuit; et je détruirai ta mère.
Mon peuple est détruit par manque de connaissance. Puisque tu as rejeté la connaissance, je te rejetterai aussi, afin que tu ne sois plus prêtre pour moi. Puisque tu as oublié la loi de ton Dieu, j'oublierai aussi tes enfants.
Plus ils se sont multipliés, plus ils ont péché contre moi. Je changerai leur gloire en honte.
Ils se nourrissent du péché de mon peuple, et portent leur désir sur son iniquité.
Il en sera du prêtre comme du peuple; je les punirai pour leurs voies, et je leur paierai de retour leurs actes.
Ils mangeront, mais ne seront pas rassasiés. Ils se livreront à la prostitution, mais ne se multiplieront pas, parce qu'ils ont cessé d'écouter le SEIGNEUR.
La prostitution, le vin et le vin nouveau ôtent le discernement.
Mon peuple consulte son idole de bois, et c'est un bâton de bois qui lui répond. En effet, l'esprit de prostitution les a égarés, et ils ont été infidèles à leur Dieu.
Ils offrent des sacrifices au sommet des montagnes, et brûlent de l'encens sur les collines, sous les chênes, les peupliers et les térébinthes, parce que leur ombrage est agréable. C'est pourquoi vos filles se livrent à la prostitution, et vos jeunes épouses commettent l'adultère.
Je ne punirai pas vos filles lorsqu'elles se livrent à la prostitution, ni vos jeunes épouses lorsqu'elles commettent l'adultère; car les hommes eux-mêmes s'isolent avec des prostituées, et ils offrent des sacrifices avec les prostituées sacrées; ainsi, le peuple sans intelligence court à sa perte.
« Même si toi, Israël, tu te livres à la prostitution, que Juda ne se rende pas coupable! N'allez pas à Guilgal, ne montez pas à Beth-Aven, et ne jurez pas: "Aussi vrai que le SEIGNEUR est vivant!"
Car Israël s'est montré extrêmement rebelle, comme une génisse rétive. Comment alors le SEIGNEUR pourrait-il les faire paître comme un agneau dans un vaste pâturage?
Éphraïm s'est attaché aux idoles. Laissez-le faire!
Leur boisson est devenue aigre. Ils se livrent continuellement à la prostitution. Ses chefs aiment passionnément ce qui est honteux.
Le vent l'a enveloppée dans ses ailes, et ils seront confondus à cause de leurs sacrifices.
