Le SEIGNEUR me dit: « Va encore, aime une femme aimée d'un autre et adultère, tout comme le SEIGNEUR aime les enfants d'Israël, bien qu'ils se tournent vers d'autres dieux et aiment les gâteaux de raisins. »
Je l'achetai donc pour quinze pièces d'argent, et pour un homer et demi d'orge.
Je lui dis: « Tu demeureras avec moi de nombreux jours. Tu ne te prostitueras pas, et tu ne seras à aucun autre homme. J'agirai de même envers toi. »
Car les enfants d'Israël demeureront de nombreux jours sans roi, sans prince, sans sacrifice, sans pierre sacrée, sans éphod et sans idoles.
Après cela, les enfants d'Israël reviendront et chercheront le SEIGNEUR leur Dieu, et David leur roi, et ils viendront en tremblant vers le SEIGNEUR et vers ses bienfaits dans les derniers jours.
