Ne te réjouis pas, Israël, ne sois pas dans l'allégresse comme les nations; car tu as été infidèle à ton Dieu. Tu aimes le salaire de la prostitution sur toutes les aires de battage du blé.
L'aire de battage et le pressoir ne les nourriront pas, et le vin nouveau lui fera défaut.
Ils ne demeureront pas dans le pays du SEIGNEUR; mais Éphraïm retournera en Égypte, et ils mangeront une nourriture impure en Assyrie.
Ils ne verseront plus d'offrandes de vin pour le SEIGNEUR, et ils ne lui seront pas agréables. Leurs sacrifices seront pour eux comme le pain des personnes en deuil; tous ceux qui en mangeront seront souillés; car leur pain ne servira qu'à apaiser leur faim. Il n'entrera pas dans la maison du SEIGNEUR.
Que ferez-vous au jour de l'assemblée solennelle, et au jour de la fête du SEIGNEUR?
Car voici, alors qu'ils fuient la destruction, l'Égypte les rassemblera, Memphis les enterrera. Les orties prendront possession de leurs objets précieux en argent, les épines envahiront leurs tentes.
Les jours du châtiment sont venus. Les jours de la rétribution sont venus. Israël considérera le prophète comme un insensé, et l'homme inspiré comme un fou, à cause de la multitude de tes péchés, et de la grandeur de ton hostilité.
Un prophète veille sur Éphraïm avec mon Dieu. Un piège d'oiseleur est sur tous ses chemins, et l'hostilité règne dans la maison de son Dieu.
Ils se sont profondément corrompus, comme aux jours de Guibéa. Il se souviendra de leur iniquité. Il les punira pour leurs péchés.
Je trouvai Israël comme des raisins dans le désert. Je vis vos pères comme les premiers fruits du figuier à sa première saison; mais ils allèrent à Baal-Peor, ils se consacrèrent à cette idole honteuse, et devinrent abominables comme l'objet de leur amour.
Quant à Éphraïm, sa gloire s'envolera comme un oiseau. Il n'y aura plus de naissance, plus de grossesse, et plus de conception.
Même s'ils élèvent leurs enfants, je les en priverai jusqu'à ce qu'il ne reste plus un seul homme. En effet, malheur à eux quand je m'éloignerai d'eux!
J'ai vu Éphraïm, pareil à Tyr, planté dans un lieu agréable; mais Éphraïm livrera ses enfants au meurtrier.
Donne-leur, SEIGNEUR... que leur donneras-tu? Donne-leur un ventre qui avorte et des seins desséchés.
« Toute leur méchanceté se trouve à Guilgal; car c'est là que je les ai pris en haine. À cause de la méchanceté de leurs actes, je les chasserai de ma maison! Je ne les aimerai plus. Tous leurs princes sont des rebelles.
Éphraïm est frappé. Leur racine est desséchée. Ils ne porteront plus de fruit. Même s'ils ont des enfants, je ferai mourir les fruits chéris de leurs entrailles. »
Mon Dieu les rejettera, parce qu'ils ne l'ont pas écouté; et ils seront errants parmi les nations.
