« Écoutez ceci, prêtres! Soyez attentive, maison d'Israël, et prêtez l'oreille, maison du roi! Car le jugement est contre vous; car vous avez été un piège à Mitspa, et un filet tendu sur le Thabor.
Les rebelles s'enfoncent dans le carnage, mais je suis là pour les châtier tous.
Je connais Éphraïm, et Israël ne m'est point caché; car maintenant, Éphraïm, tu t'es prostitué. Israël s'est souillé.
Leurs œuvres ne leur permettent pas de revenir à leur Dieu, car l'esprit de prostitution est au milieu d'eux, et ils ne connaissent pas le SEIGNEUR.
L'orgueil d'Israël témoigne contre lui en face. C'est pourquoi Israël et Éphraïm trébucheront par leur iniquité. Juda aussi trébuchera avec eux.
Ils iront avec leurs troupeaux de brebis et de bœufs chercher le SEIGNEUR, mais ils ne le trouveront pas. Il s'est retiré du milieu d'eux.
Ils ont été infidèles au SEIGNEUR; car ils ont engendré des enfants illégitimes. Maintenant la nouvelle lune les dévorera avec leurs champs.
« Sonnez du cor à Guibéa, et de la trompette à Rama! Poussez des cris de guerre à Beth-Aven! Derrière toi, Benjamin!
Éphraïm deviendra une désolation au jour du châtiment. Parmi les tribus d'Israël, j'ai fait connaître ce qui est certain.
Les princes de Juda sont comme ceux qui déplacent les bornes. Je répandrai sur eux ma fureur comme de l'eau.
Éphraïm est opprimé, il est écrasé par le jugement, car il s'est obstiné à poursuivre des idoles.
C'est pourquoi je serai comme une teigne pour Éphraïm, et comme une pourriture pour la maison de Juda.
« Quand Éphraïm a vu sa maladie, et Juda sa plaie, alors Éphraïm est allé vers l'Assyrie, et a envoyé des messagers au roi Jareb; mais lui n'est pas capable de vous guérir, ni de soigner votre plaie.
Car je serai comme un lion pour Éphraïm, et comme un jeune lion pour la maison de Juda. Moi, moi-même, je déchirerai, puis je m'en irai. J'emporterai ma proie, et personne ne pourra la délivrer.
J'irai et je retournerai à ma demeure, jusqu'à ce qu'ils reconnaissent leur culpabilité, et qu'ils cherchent ma face. Dans leur détresse, ils me chercheront avec ardeur. »
