Quand Éphraïm parlait, on tremblait. Il s'éleva en Israël, mais quand il se rendit coupable à cause de Baal, il mourut.
Maintenant ils pèchent de plus en plus, et se sont fait des images en fonte avec leur argent, des idoles selon leur propre intelligence, toutes sont l'œuvre d'artisans. Ils disent à leur sujet: « Ils offrent des sacrifices humains et embrassent les veaux. »
C'est pourquoi ils seront comme la brume du matin, comme la rosée qui se dissipe tôt, comme la balle chassée de l'aire de battage par le tourbillon, et comme la fumée qui sort de la cheminée.
« Pourtant je suis le SEIGNEUR, ton Dieu, depuis le pays d'Égypte; et tu ne connaîtras d'autre Dieu que moi, car en dehors de moi il n'y a point de sauveur.
Je te connus dans le désert, dans la terre d'extrême sécheresse.
Selon leurs pâturages, ils se rassasièrent; ils furent rassasiés, et leur cœur s'éleva. C'est pourquoi ils m'ont oublié.
C'est pourquoi je suis comme un lion pour eux. Comme un léopard, je guetterai sur le chemin.
Je viendrai à leur rencontre comme une ourse privée de ses petits, et je déchirerai l'enveloppe de leur cœur. Là, je les dévorerai comme une lionne. Les bêtes sauvages les mettront en pièces.
Tu es détruit, Israël, car tu es contre moi, contre ton secours.
Où est ton roi maintenant, pour qu'il te sauve dans toutes tes villes? Et tes juges, dont tu disais: "Donne-moi un roi et des princes"?
Je t'ai donné un roi dans ma colère, et je l'ai ôté dans ma fureur.
La culpabilité d'Éphraïm est tenue en réserve. Son péché est conservé.
Les douleurs d'une femme en travail viendront sur lui. C'est un fils dépourvu de sagesse, car, le moment venu, il ne se présente pas à l'ouverture du sein maternel.
Je les rachèterai du pouvoir du Shéol. Je les délivrerai de la mort! Mort, où sont tes fléaux? Shéol, où est ta destruction? « La compassion sera cachée à mes yeux.
Bien qu'il porte du fruit parmi ses frères, un vent d'est viendra, le souffle du SEIGNEUR montant du désert; et sa source tarira, et sa fontaine sera desséchée. Il pillera le trésor de tous ses objets précieux.
Samarie portera sa culpabilité, car elle s'est rebellée contre son Dieu. Ils tomberont par l'épée. Leurs petits enfants seront écrasés, et leurs femmes enceintes seront éventrées. »
