Агіда для ГОСПАДА -- шалі падманлівыя, а вагі дакладныя даспадобы Яму.
Прыходзіць пыхлівасьць, прыходзіць і ганьба, а ў пакорлівых -- мудрасьць.
Беззаганнасьць правых вядзе іх, а крывадушнасьць здрадлівых загубіць іх.
Не дапаможа багацьце ў дзень гневу, а праведнасьць ратуе ад сьмерці.
Праведнасьць беззаганнага раўняе шлях ягоны, а бязбожнік падае праз бязбожнасьць сваю.
Праведнасьць правых ратуе іх, а ліхадзеі будуць злоўленыя злачынствам сваім.
Калі памірае чалавек бязбожны, гіне надзея [яго], і спадзяваньне злачынцаў прападае.
Праведнік ратуецца ад бяды, а бязбожнік прыходзіць на месца яго.
Крывадушнік вуснамі забівае бліжняга свайго, а праведнік ратуецца праз веданьне.
Калі добра ідзе праведным, радуецца горад, і калі гінуць бязбожнікі, [горад] сьвяткуе.
Дабраславенствам правых узвышаецца горад, а вуснамі бязбожнікаў руйнуецца.
Той, хто пазбаўлены розуму, пагарджае бліжнім сваім, а чалавек разумны захоўвае мір.
Хто ходзіць з абмовамі, адкрывае таямніцу, а той, хто верны духам, захоўвае слова.
Дзе няма добрай рады, народ прападае, а пры мностве дарадцаў -- выратаваньне.
Шкодзіць сабе той, хто паручаецца за чужога, а хто ненавідзіць даваць руку, той бясьпечны.
Дабрадзейная жанчына здабывае славу, і моцныя здабываюць багацьце.
Чалавек міласэрны робіць дабро душы сваёй, а бязьлітасны нішчыць цела сваё.
Падманлівы набытак здабудзе бязбожнік, а таму, хто сее праведнасьць, будзе пэўная нагарода.
Праведнасьць [вядзе] да жыцьця, а хто імкнецца да зла, [імкнецца] да сьмерці.
Агіда для ГОСПАДА крывадушныя сэрцам, але тыя, хто ходзяць беззаганна, даспадобы Яму.
Можна паручыцца, зло не пазьбегне пакараньня, а насеньне праведных будзе збаўленае.
Як залатое колца ў лычы сьвіньні, так прыгожая жанчына, але бяз розуму.
Прагненьне праведнікаў -- толькі дабро, а чаканьне бязбожнікаў -- гнеў.
Адзін сыпе [шчодра], і дадаецца яму, а другі лішне ашчадны, і бяднее.
Дабрадзейная душа будзе насычана, і хто поіць [другіх], сам напоены будзе.
Хто затрымлівае збожжа, таго праклінае народ, але дабраславенства на галаве таго, хто продае.
Хто імкнецца да дабра, той шукае зычлівасьці, а хто шукае зла, да таго яно прыйдзе.
Хто спадзяецца на багацьце сваё, упадзе, а праведнікі, як лісьце, зелянеюць.
Хто руйнуе дом свой, атрымае ў спадчыну вецер, і неразумны будзе слугою мудрага сэрцам.
Плод праведнага -- дрэва жыцьця, і мудры здабывае душы.
Вось, праведнік будзе мець адплату на зямлі, пагатоў бязбожнік і грэшнік.
