Сыне мой, зважай на мудрасьць маю, прыхілі вуха тваё да розуму майго,
каб меў ты разважлівасьць, і вусны твае захавалі веданьне.
Бо вусны распусьніцы ацякаюць мёдам, і паднябеньне яе мякчэйшае за алей,
але канец яе горкі, як палын, і востры, як меч двусечны.
Ногі ейныя да сьмерці зыходзяць, а стопы ейныя на пекла абапіраюцца.
Як яна не разумее сьцежкі жыцьця, дык хістаюцца крокі яе, і ты ня можаш ведаць іх.
Дык вось цяпер, дзеці, паслухайце мяне, і не адыходзьцеся ад словаў вуснаў маіх.
Аддалі ад яе шлях твой, і не падыходзь да дзьвярэй дому яе,
каб не аддаць годнасьці тваёй іншым і гадоў тваіх -- бязьлітаснаму,
каб не сыцелі чужынцы з сілы тваёй, і з працы тваёй -- у доме чужым.
І будзеш ты потым стагнаць, калі будуць зьняможаныя цела тваё і сілы твае.
І ты скажаш: «Чаму я зьненавідзеў настаўленьне, і сэрца маё ўзгардзіла дакараньнем.
Ня слухаў я голасу настаўнікаў маіх, і не прыхіляў я вуха майго да тых, што вучылі мяне.
Ледзь ня трапіў я ў вялікае няшчасьце сярод грамады і народу!»
Пі ваду з крыніцы тваёй, тую, што цячэ з калодзежу твайго.
Навошта крыніцам тваім разьлівацца на вуліцы, а ручаям цячы па плошчах?
Няхай яны служаць толькі табе, а не чужынцам разам з табою.
Няхай крыніца твая будзе дабраслаўлёная, і цешся жонкай маладосьці тваёй.
Яна -- ланя ласкавая і сарна прыгожая, грудзі ейныя няхай напойваюць цябе ў-ва ўсякую часіну, у каханьні яе мей асалоду заўсёды.
Навошта табе, сыне мой, захапляцца распусьніцай і абдымаць улоньне чужаніцы?
Бо перад вачамі ГОСПАДА шляхі чалавека, Ён ведае ўсе крокі яго.
Бязбожніка схопяць ягоныя ўласныя правіны, і ён зьвязаны путамі грахоў сваіх.
Ён памрэ без настаўленьня і будзе блукаць дзеля вялікай глупоты сваёй.
