Віно зьдзеклівае, сікера галасьлівая, і кожны, хто блукае з імі, ня мае мудрасьці.
Ярасьць валадара -- як рыканьне ільва, хто выклікае яе, грашыць супраць душы сваёй.
Слава для чалавека -- пакінуць спрэчку, а ўсе неразумныя задзірлівыя.
Гультай ня хоча араць, бо холадна, таму будзе прасіць у час жніва, і [не атрымае] нічога.
Намеры ў сэрцы чалавека -- глыбокія воды, але разумны чалавек вычэрпвае іх.
Багата людзей абвяшчае пра міласэрнасьць сваю, але праўдамоўнага чалавека хто можа знайсьці?
Праведнік ходзіць у беззаганнасьці сваёй, шчасьлівыя сыны ягоныя пасьля яго.
Валадар, які сядзіць на судовым пасадзе, раскідвае вачыма сваімі ўсякую ліхоту.
Хто можа сказаць: «Я ачысьціў сэрца маё, я чысты ад грэху майго»?
Неаднолькавыя вагі і неаднолькавая эфа, адно і другое -- агіда для ГОСПАДА.
Нават у юнака па паводзінах можна зразумець, ці чыстыя, ці правыя справы ягоныя.
Вуха, якое чуе, і вока, якое бачыць, -- ГОСПАД зрабіў і адно, і другое.
Не любі спаць, каб табе не зьбяднець, адкрый вочы свае, і насыцішся хлебам.
«Дрэннае, дрэннае», -- кажа пакупнік, а калі адый­дзецца, тады хваліцца.
Ёсьць золата і мноства пэрлінаў, але найкаштоўнейшая рэч -- вусны разумныя.
Забяры адзеньне яго, бо ён паручыўся за чужога, і за чужынца вазьмі заклад ад яго.
Салодкі чалавеку хлеб ашуканства, але потым пяском напоўняцца вусны ягоныя.
Думкі ўмацоўваюцца парадамі, і з разважлівасьцю вядзі вайну.
Хто ходзіць абмоўнікам, той выяўляе таямніцы, дык ня зьвязвайся з тым, хто рот свой разьзяўляе.
Хто кляне бацьку свайго і маці сваю, у таго сьветач патухне сярод глыбокай цемры.
Спадчына, на пачатку пасьпешліва здабытая, ня бу­дзе пры канцы дабраслаўлёная.
Не кажы: «Я адплачу за зло», спадзявайся на ГОСПАДА, і Ён выбавіць цябе.
Агіда для ГОСПАДА -- неаднолькавыя вагі, і шалі падманлівыя -- ня добра.
Ад ГОСПАДА крокі чалавека, і як жа чалавеку зразумець шлях свой?
Пастка для чалавека -- пасьпешліва зрабіць шлюбаваньне, а пасьля абяцаньня разважаць.
Мудры валадар раскідае бязбожнікаў і зьверне на іх кола [малатарнае].
Сьветач ГОСПАДАЎ -- дух чалавечы, ён дасьледуе ўсе сховы нутра.
Міласэрнасьць і праўда ахоўваюць валадара, і міласэрнасьцю ўмацоўваецца пасад ягоны.
Слава юнакоў -- сіла іхняя, а веліч старых -- сівізна.
Вытні і раны -- лекавальная масьць, [якая пазбаўляе] ад ліхоты, і ўдары [ачышчаюць] глыбіню нутра.
