S'il y a donc quelque exhortation en Christ, s'il y a quelque soulagement dans l'amour, s'il y a quelque communion de l'Esprit, s'il y a quelque miséricorde et compassion,
rendez ma joie parfaite, en ayant les mêmes pensées, le même amour, en étant d'un même accord, d'une même pensée;
ne faites rien par esprit de rivalité ou par vaine gloire, mais, dans l'humilité, que chacun estime les autres supérieurs à lui-même;
que chacun de vous ne regarde pas seulement à ses propres intérêts, mais aussi à ceux des autres.
Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ-Jésus,
lequel, existant en forme de Dieu, n'a point regardé comme une proie à arracher d'être égal avec Dieu,
mais s'est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes.
Et, se trouvant dans la condition d'un homme, il s'est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu'à la mort, oui, jusqu'à la mort de la croix.
C'est pourquoi aussi Dieu l'a souverainement élevé, et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom,
afin qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse, dans les cieux, sur la terre et sous la terre,
et que toute langue confesse que Jésus-Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père.
Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours obéi, mettez en œuvre votre propre salut avec crainte et tremblement, non seulement comme en ma présence, mais bien plus encore maintenant en mon absence.
Car c'est Dieu qui produit en vous le vouloir et le faire, selon son bon plaisir.
Faites toutes choses sans murmures et sans disputes,
afin que vous soyez irréprochables et purs, des enfants de Dieu sans défaut au milieu d'une génération perverse et corrompue, parmi laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde,
portant la parole de vie. Ainsi, je pourrai me glorifier au jour de Christ de n'avoir pas couru en vain ni travaillé en vain.
Et même si je sers de libation sur le sacrifice et le service de votre foi, je m'en réjouis, et je me réjouis avec vous tous.
De la même manière, vous aussi, réjouissez-vous, et réjouissez-vous avec moi.
Or j'espère, dans le Seigneur Jésus, vous envoyer bientôt Timothée, afin d'être moi-même encouragé en apprenant de vos nouvelles.
Car je n'ai personne d'autre qui partage mes sentiments pour prendre sincèrement à cœur votre situation.
Tous, en effet, cherchent leurs propres intérêts, et non ceux de Jésus-Christ.
Mais vous savez qu'il a fait ses preuves. Comme un enfant sert son père, il a servi avec moi pour l'avancement de l'Évangile.
J'espère donc vous l'envoyer dès que je serai fixé sur mon sort.
Mais j'ai confiance dans le Seigneur que je viendrai moi-même bientôt.
J'ai cependant estimé nécessaire de vous envoyer Épaphrodite, mon frère, mon compagnon d'œuvre et de combat, par qui vous m'avez fait parvenir de quoi subvenir à mes besoins.
Car il désirait vous voir tous, et il était fort angoissé parce que vous aviez appris qu'il était malade.
Il a été malade, en effet, tout près de la mort; mais Dieu lui a fait miséricorde, et non seulement à lui, mais aussi à moi, afin que je n'aie pas tristesse sur tristesse.
Je l'ai donc envoyé avec d'autant plus d'empressement, afin que vous vous réjouissiez de le revoir, et que ma tristesse en soit diminuée.
Recevez-le donc dans le Seigneur avec une joie entière, et honorez de tels hommes,
car c'est pour l'œuvre de Christ qu'il a été près de la mort, ayant risqué sa vie afin de suppléer à ce qui manquait à votre service envers moi.
