C'est pourquoi, mes frères bien-aimés et tant désirés, ma joie et ma couronne, tenez ainsi ferme dans le Seigneur, mes bien-aimés.
J'exhorte Évodie et j'exhorte Syntyche à avoir une même pensée dans le Seigneur.
Oui, je te le demande à toi aussi, fidèle compagnon, aide ces femmes, car elles ont combattu avec moi pour l'Évangile, avec Clément et mes autres compagnons d'œuvre, dont les noms sont dans le livre de vie.
Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur! Je le répète: Réjouissez-vous!
Que votre douceur soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche.
Ne vous inquiétez de rien, mais en toute chose, par la prière et la supplication, avec des actions de grâces, faites connaître vos requêtes à Dieu.
Et la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées en Christ-Jésus.
Au reste, frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est honorable, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l'approbation: s'il y a quelque vertu et s'il y a quelque chose digne de louange, que ce soit l'objet de vos pensées.
Ce que vous avez appris, reçu, entendu et vu en moi, mettez-le en pratique, et le Dieu de paix sera avec vous.
Je me suis grandement réjoui dans le Seigneur de ce qu'enfin vous ayez pu renouveler l'expression de vos sentiments pour moi; vous y pensiez bien, mais l'occasion vous manquait.
Ce n'est pas en vue de mes besoins que je dis cela, car j'ai appris à être content de l'état où je me trouve.
Je sais vivre dans l'humiliation, et je sais vivre dans l'abondance. En tout et partout j'ai appris le secret d'être rassasié et d'avoir faim, d'être dans l'abondance et d'être dans le besoin.
Je puis toutes choses en Christ qui me fortifie.
Cependant vous avez bien fait de prendre part à mon affliction.
Vous savez vous-mêmes, Philippiens, qu'au commencement de la prédication de l'Évangile, lorsque je partis de la Macédoine, aucune Église n'entra en compte avec moi pour ce qu'elle donnait et recevait; vous fûtes les seuls à le faire,
car vous m'avez envoyé, à Thessalonique même, et à deux reprises, de quoi subvenir à mes besoins.
Ce n'est pas que je recherche les dons, mais je recherche le fruit qui abonde à votre compte.
Mais j'ai tout reçu, et je suis dans l'abondance. Je suis comblé, ayant reçu d'Épaphrodite ce qui vient de vous, comme un parfum de bonne odeur, un sacrifice acceptable et bien agréable à Dieu.
Et mon Dieu pourvoira à tous vos besoins selon sa richesse, avec gloire, en Christ-Jésus.
À notre Dieu et Père soit la gloire aux siècles des siècles! Amen.
Saluez tous les saints en Christ-Jésus. Les frères qui sont avec moi vous saluent.
Tous les saints vous saluent, et principalement ceux de la maison de César.
Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous. Amen.
