У другому роцї царя Дарія, первого дня шостого місяця, надійшло слово Господнє через пророка Аггея до Зоробабеля Салатієнка, правителя Юдейського, та Ісуса Йоседекенка, первосьвященника, таке:
Так говорить Господь сил небесних: Сї люде мовляють: Не настав іще час будувати храм Господень.
Тим то надійшло слово Господнє через пророка Аггея:
А вам же час -- жити в ваших прикрашених будинках, коли тимчасом сей дом стоїть пусткою?
Оце ж так говорить Господь Саваот: Звернїть серця ваші на ваші дороги.
Ви сїєте багато, а збираєте мало; їсте, та не засичуєтесь; пєте, та не напиваєтесь доволї; одягаєтесь, та вам не тепло, а хто ходить на заробітки, заробляє в дїрявий мішок.
Тим же то говорить Господь сил небесних: Звернїть увагу вашу на ваші поступки.
Ійдїть лишень у гори, добувайте дерево та будуйте храм, щоб менї був до вподоби й я прославлявся в йому, говорить Господь.
Ось, ви надїєтесь багато, а виходить мало, а що приносите домів, те я розвіваю. Чого ж воно так? говорить Господь Саваот; се за мій дом, що стоїть пусткою, а ви хапаєтесь -- кожен до свого дому.
Тим то небо зачинилось над вами й вдержує свою росу, а земля вдержує свій уроджай.
І покликав я посуху на землю й на гори, -- на хлїб й на сок виноградний, на олїю й на все, що родить земля, -- на людину й скотину й на все, що порають руки.
І послухав Зоробабель Салатиїленко та Ісус Йоседекенко, первосьвященник, як і ввесь люд голосу Господнього, Бога свого, й слів пророка Аггея, яко посла Господнього, й збоявся люд Господа.
І сказав Аггей, посел Господень, яко посланий від Господа, так до люду: Я з вами! говорить Господь.
І збудив Господь духа в Зоробабелї, синї Салатиїловому, правителї Юдейському, й духа в Ісусї Йоседекенкові, первосьвященникові, так як і в усьому остальному людові, й узялись вони до роботи коло дому Господа Саваота, Бога свого,
На двайцять четвертий день шостого місяця, другого року Дарія.
