Odgovor blag utišava gnjev, a riječ prijeka podiže srdnju.
Jezik mudrijeh ljudi ukrašava znanje, a usta bezumnijeh prosipaju bezumlje.
Oči su Gospodnje na svakom mjestu gledajući zle i dobre.
Zdrav je jezik drvo životno, a opačina s njega kršenje od vjetra.
Lud se ruga nastavom oca svojega; a ko prima ukor, biva pametan.
U kući pravednikovoj ima mnogo blaga, a u dohotku je bezbožnikovu rasap.
Usne mudrijeh ljudi siju znanje, a srce bezumničko ne čini tako.
Žrtva je bezbožnička gad Gospodu, a molitva pravednijeh ugodna mu je.
Gad je Gospodu put bezbožnikov; a ko ide za pravdom, njega ljubi.
Karanje je zlo onome ko ostavlja put; koji mrzi na ukor, umrijeće.
Pakao je i pogibao pred Gospodom, a kamoli srca sinova čovječijih.
Podsmjevač ne ljubi onoga ko ga kori, niti ide k mudrima.
Veselo srce veseli lice, a žalost u srcu obara duh.
Srce razumno traži znanje, a usta bezumnijeh ljudi naslađuju se bezumljem.
Svi su dani nevoljnikovi zli; a ko je vesela srca, na gozbi je jednako.
Bolje je malo sa strahom Gospodnjim nego veliko blago s nemirom.
Bolje je jelo od zelja gdje je ljubav nego od vola ugojena gdje je mržnja.
Čovjek gnjevljiv zameće raspru; a ko je spor na gnjev, utišava svađu.
Put je lijenoga kao ograda od trnja, a staza je pravednijeh nasuta.
Mudar je sin radost ocu, a čovjek bezuman prezire mater svoju.
Bezumlje je radost bezumniku, a razuman čovjek hodi pravo.
Namjere se rasipaju kad nema savjeta, a tvrdo stoje gdje je mnogo savjetnika.
Raduje se čovjek odgovorom usta svojih, i riječ u vrijeme kako je dobra!
Put k životu ide gore razumnome da se sačuva od pakla ozdo.
Gospod raskopava kuću ponositima, a među udovici utvrđuje.
Mrske su Gospodu misli zle, a besjede čistijeh mile su.
Lakomac zatire svoju kuću, a ko mrzi na poklone, živ će biti.
Srce pravednikovo premišlja šta će govoriti, a usta bezbožnička rigaju zlo.
Daleko je Gospod od bezbožnijeh, a molitvu pravednijeh čuje.
Vid očinji veseli srce, dobar glas goji kosti.
Uho koje sluša karanje životno, nastavaće među mudrima.
Ko odbacuje nastavu, ne mari za dušu svoju; a ko sluša karanje, biva razuman.
Strah je Gospodnji nastava k mudrosti, i prije slave ide smjernost.
