Sine moj, ne zaboravljaj nauke moje, i zapovijesti moje neka hrani srce tvoje.
Jer će ti donijeti dug život, dobre godine i mir.
Milost i istina neka te ne ostavlja; priveži ih sebi na grlo, upiši ih na ploči srca svojega.
Te ćeš naći milost i dobru misao pred Bogom i pred ljudima.
Uzdaj se u Gospoda svijem srcem svojim, a na svoj razum ne oslanjaj se.
Na svijem putovima svojim imaj ga na umu, i on će upravljati staze tvoje.
Ne misli sam o sebi da si mudar; boj se Gospoda i uklanjaj se oda zla.
To će biti zdravlje pupku tvojemu i zaljevanje kostima tvojim.
Poštuj Gospoda imanjem svojim i prvinama od svega dohotka svojega;
I biće pune žitnice tvoje obilja, i presipaće se vino iz kaca tvojih.
Sine moj, ne odbacuj nastave Gospodnje, i nemoj da ti dosadi karanje njegovo.
Jer koga ljubi Gospod onoga kara, i kao otac sina koji mu je mio.
Blago čovjeku koji nađe mudrost, i čovjeku koji dobije razum.
Jer je bolje njom trgovati nego trgovati srebrom, i dobitak na njoj bolji je od zlata.
Skuplja je od dragoga kamenja, i što je god najmilijih stvari tvojih ne mogu se izjednačiti s njom.
Dug život u desnici joj je, a u ljevici bogatstvo i slava.
Puti su njezini mili puti, i sve staze njezine mirne.
Drvo je životno onima koji se hvataju za nju, i ko je god drži srećan je.
Gospod je mudrošću osnovao zemlju, utvrdio nebesa razumom.
Njegovom mudrošću razvališe se bezdane i oblaci kaplju rosom.
Sine moj, da ti to ne odlazi iz očiju; čuvaj pravu mudrost i razboritost;
I biće život duši tvojoj i nakit grlu tvojemu.
Tada ćeš ići bez brige putem svojim, i noga tvoja neće se spotaći.
Kad liježeš, nećeš se plašiti, i kad počivaš, sladak će ti biti san.
Nećeš se plašiti od nagle strahote, ni od pogibli bezbožničke kad dođe.
Jer će ti Gospod biti uzdanica, i čuvaće ti nogu da se ne uhvati.
Ne odreci dobra onima kojima treba, kad možeš učiniti.
Ne govori bližnjemu svojemu:Idi, i dođi drugi put, i sjutra ću ti dati, kad imaš.
Ne kuj zla bližnjemu svojemu koji živi s tobom bez brige.
Ne svađaj se ni s kim bez uzroka, ako ti nije učinio zla.
Nemoj zavidjeti nasilniku, ni izabrati kojega puta njegova.
Jer je mrzak Gospodu zlikovac, a u pravednih je tajna njegova.
Prokletstvo je Gospodnje u kući bezbožnikovoj, a stan pravednički blagosilja.
Jer podsmjevačima on se podsmijeva, a krotkima daje milost.
Mudri će naslijediti slavu, a bezumnike će odnijeti sramota.
