Siromah koji hodi u bezazlenosti svojoj bolji je nego opaki usnama svojim, koji je bezuman.
Kad je duša bez znanja, nije dobro, i ko je brzijeh nogu, spotiče se.
Ludost čovječija prevraća put njegov, a srce se njegovo gnjevi na Gospoda.
Bogatstvo pribavlja mnogo prijatelja, a siromaha ostavlja prijatelj njegov.
Lažan svjedok neće ostati bez kara, i ko govori laž, neće uteći.
Mnogi ugađaju knezu, i svak je prijatelj čovjeku podatljivu.
Na siromaha mrze sva braća njegova, još više se prijatelji njegovi udaljuju od njega; viče za njima, ali ih nema.
Ko pribavlja razum, ljubi dušu svoju; i ko pazi na mudrost, naći će dobro.
Svjedok lažan neće ostati bez kara, i ko govori laž, poginuće.
Ne dolikuju bezumnom miline, ni sluzi da vlada knezovima.
Razum zadržava čovjeka od gnjeva, i čast mu je mimoići krivicu.
Careva je srdnja kao rika mladoga lava, i ljubav je njegova kao rosa travi.
Bezuman je sin muka ocu svojemu, i svadljivost ženina neprestano prokisivanje.
Kuća i imanje našljeđuje se od otaca; a od Gospoda je razumna žena.
Lijenost navodi tvrd san, i nemarljiva duša gladovaće.
Ko drži zapovijesti, čuva dušu svoju; a ko ne mari za putove svoje, poginuće.
Gospodu pozaima ko poklanja siromahu, i platiće mu za dobro njegovo.
Karaj sina svojega dokle ima nadanja, i na pogibao njegovu da ne prašta duša tvoja.
Velik gnjev pokazuj kad praštaš kar, i kad oprostiš, poslije većma pokaraj.
Slušaj savjet i primaj nastavu, da poslije budeš mudar.
Mnogo ima misli u srcu čovječijem, ali što Gospod naumi, ono će ostati.
Želja čovjeku treba da je da čini milost, a bolji je siromah nego laža.
Strah je Gospodnji na život; u koga je on, boravi sit, niti ga pohodi zlo.
Ljenivac krije ruku svoju u njedra, ni k ustima svojim ne prinosi je.
Udri podsmjevača da ludi omudra, i razumnoga nakaraj da razumije nauku.
Sin sramotan i prijekoran upropašćuje oca i odgoni mater.
Nemoj, sine, slušati nauke koja odvodi od riječi razumnijeh.
Nevaljao svjedok podsmijeva se pravdi, i usta bezbožnička proždiru nepravdu.
Gotovi su podsmjevačima sudovi i bezumnicima boj na leđa.
