Ne zavidi zlijem ljudima niti želi da si s njima.
Jer o pogibli misli srce njihovo i usne njihove govore o muci.
Mudrošću se zida kuća i razumom utvrđuje se.
I znanjem se pune klijeti svakoga blaga, i dragocjena i mila.
Mudar je čovjek jak, i razuman je čovjek silan snagom.
Jer mudrijem savjetom ratovaćeš, i izbavljenje je u mnoštvu savjetnika.
Visoke su bezumnome mudrosti; neće otvoriti usta svojih na vratima.
Ko misli zlo činiti, zvaće se zlikovac.
Misao bezumnikova grijeh je, i podsmjevač je gad ljudski.
Ako kloneš u nevolji, skratiće ti se sila.
Izbavljaj pohvatane na smrt; i koje hoće da pogube, nemoj se ustegnuti od njih.
Ako li rečeš: Gle, nijesmo znali za to; neće li razumjeti onaj koji ispituje srca, i koji čuva dušu tvoju neće li doznati i platiti svakome po djelima njegovijem?
Sine moj, jedi med, jer je dobar, i sat, jer je sladak grlu tvojemu.
Tako će biti poznanje mudrosti duši tvojoj, kad je nađeš; i biće plata, i nadanje tvoje neće se zatrti.
Bezbožniče, ne vrebaj oko stana pravednikova, i ne kvari mu počivanja.
Jer ako i sedam puta padne pravednik, opet ustane, a bezbožnici propadaju u zlu.
Kad padne neprijatelj tvoj, nemoj se radovati, i kad propadne, neka ne igra srce tvoje.
Jer bi vidio Gospod i ne bi mu bilo milo, i obratio bi gnjev svoj od njega na tebe.
Nemoj se žestiti zbog nevaljalaca, nemoj zavidjeti bezbožnicima.
Jer nema plate nevaljalcu, žižak će se bezbožnicima ugasiti.
Boj se Gospoda, sine moj, i cara, i ne miješaj se s nemirnicima;
Jer će se ujedanput podignuti pogibao njihova, a ko zna propast koja ide od obojice?
I ovo je za mudarce: gledati ko je ko na sudu nije dobro.
Ko govori bezbožniku: Pravedan si, njega će proklinjati ljudi i mrziće na nj narodi.
A koji ga karaju, oni će biti mili, i doći će na njih blagoslov dobrijeh.
Ko govori riječi istinite, u usta ljubi.
Uredi svoj posao na polju, i svrši svoje na njivi, potom i kuću svoju zidaj.
Ne budi svjedok na bližnjega svojega bez razloga, i ne varaj usnama svojima.
Ne govori: Kako je on meni učinio, tako ću ja njemu učiniti; platiću ovom čovjeku po djelu njegovu.
Iđah mimo njive čovjeka lijena i mimo vinograda čovjeka bezumna;
I gle, bješe sve zaraslo u trnje i sve pokrio čkalj, i ograda im kamena razvaljena.
I vidjevši uzeh na um, i gledah i poučih se.
Dok malo prospavaš, dok malo prodrijemlješ, dok malo sklopiš ruke da počineš,
Utom će doći siromaštvo tvoje kao putnik, i oskudica tvoja kao oružan čovjek.
