Ne hvali se sjutrašnjim danom, jer ne znaš šta će dan donijeti.
Neka te hvali drugi, a ne tvoja usta; tuđin, a ne tvoje usne.
Težak je kamen, i pijesak je težak; ali je gnjev bezumnikov teži od obojega.
Jarost je nemilostiva, i gnjev je plah; ali ko će odoljeti zavisti?
Bolji je javni ukor nego tajna ljubav.
Udarci od prijatelja istiniti su, a cjelivi nenavidnikovi lažni.
Duša sita gazi sat, a gladnoj duši slatko je sve što je gorko.
Kakva je ptica koja odleti iz svojega gnijezda, takav je čovjek koji otide iz svojega mjesta.
Ulje i kad veseli srce, tako je prijatelj sladak svjetom srdačnijem.
Ne ostavljaj prijatelja svojega ni prijatelja oca svojega, i u kuću brata svojega ne ulazi u nesreći svojoj. Bolji je susjed blizu nego brat daleko.
Sine moj, budi mudar i obraduj srce moje, da imam šta odgovoriti onomu ko me ruži.
Pametan čovjek vidi zlo i skloni se, a ludi idu dalje i plaćaju.
Uzmi haljinu onomu koji se podjamči za tuđina, i uzmi zalog od njega za tuđinku.
Ko blagosilja prijatelja svojega naglas rano ustajući, primiće mu se za kletvu.
Neprestano kapanje kad je velik dažd, i žena svadljiva, jedno su;
Ko je ustavlja, ustavlja vjetar, i ona se odaje kao mirisavo ulje u desnici.
Gvožđe se gvožđem oštri, tako čovjek oštri lice prijatelja svojega.
Ko čuva smokvu, ješće roda njezina; tako, ko čuva gospodara svojega, biće poštovan.
Kako je u vodi lice prema licu, tako je srce čovječije prema čovjeku.
Grob i propast nigda se ne mogu zasititi, tako oči čovječije nigda nijesu site.
Srebro u topionici i zlato u peći, a čovjek u ustima onoga koji ga hvali, poznaje se.
Da bezumnoga tucaš u stupi tučkom s prekrupom, ne bi otišlo od njega bezumlje njegovo.
Dobro gledaj stoku svoju i staraj se za stada svoja.
Jer bogatstvo ne traje dovijeka niti kruna od koljena do koljena.
Kad trava naraste i pokaže se zelen, kupi se trava po planinama.
Jaganjci su ti za odijelo, i jarići cijena za njivu.
I dosta ima mlijeka kozjega tebi za jelo, i za jelo tvojemu domu i za hranu tvojim djevojkama.
