Čovjek sprema srce, ali je od Gospoda što će jezik govoriti.
Čovjeku se svi putovi njegovi čine čisti, ali Gospod ispituje duhove.
Ostavi na Gospoda djela svoja, i biće tvrde namjere tvoje.
Gospod je stvorio sve sam za se, i bezbožnika za zli dan.
Mrzak je Gospodu ko je god ponosita srca, i neće ostati bez kara ako će i druge uzeti u pomoć.
Milošću i istinom očišća se bezakonje, i strahom Gospodnjim uklanja se čovjek oda zla.
Kad su čiji putovi mili Gospodu, miri s njim i neprijatelje njegove.
Bolje je malo s pravdom nego mnogo dohodaka s nepravdom.
Srce čovječije izmišlja sebi put, ali Gospod upravlja korake njegove.
Proroštvo je na usnama carevijem, u sudu neće pogriješiti usta njegova.
Mjerila i potezi pravi od Gospoda su, i sve kamenje u tobocu njegovo je djelo.
Gadno je carevima činiti nepravdu, jer se pravdom utvrđuje prijesto.
Mile su carevima usne pravedne, i oni ljube onoga koji govori pravo.
Gnjev je carev glasnik smrtni, ali mudar čovjek ublažiće ga.
U veselu je licu carevu život, i ljubav je njegova kao oblak s poznijem daždem.
Koliko je bolje teći mudrost nego zlato! I teći razum koliko je ljepše nego srebro!
Put je pravednijeh uklanjanje oda zla; čuva dušu svoju ko pazi na put svoj.
Oholost dolazi pred pogibao, i ponosit duh pred propast.
Bolje je biti ponizna duha s krotkima nego dijeliti plijen s oholima.
Ko pazi na riječ, nalazi dobro, i ko se uzda u Gospoda, blago njemu.
Ko je mudra srca, zove se razuman, a slast na usnama umnožava nauku.
Izvor je životu razum onima koji ga imaju, a nauka bezumnijeh bezumlje je.
Srce mudroga razumno upravlja ustima njegovijem, i dodaje nauku usnama njegovijem.
Ljubazne su riječi sat meda, slast duši i zdravlje kostima.
Neki se put čini čovjeku prav, a kraj mu je put k smrti.
Ko se trudi, sebi se trudi, jer ga nagone usta njegova.
Čovjek nevaljao kopa zlo, i na usnama mu je kao oganj koji pali.
Opak čovjek zameće svađu, i opadač rastavlja glavne prijatelje.
Nasilnik mami druga svojega i zavodi ga na put koji nije dobar;
Namiguje očima kad misli naopako; kad miče usnama, čini zlo.
Sijeda je kosa slavna kruna, nalazi se na putu pravednom.
Bolji je spor na gnjev nego junak, i gospodar od svoga srca bolji je nego onaj koji uzme grad.
Ždrijeb se baca u krilo, ali je od Gospoda sve što izlazi.
