Bježe bezbožnici kad ih niko ne goni, a pravednici su kao lavići bez straha.
Kad se u zemlji zla čine, nastaju joj mnogi knezovi; ali kad se nađe čovjek razuman i vješt, ostaje dugo.
Čovjek siromah koji čini krivo ubogima jest kao silan dažd iza kojega nestaje hljeba.
Koji ostavljaju zakon, hvale bezbožnike; a koji drže zakon, protive im se.
Zli ljudi ne razumiju što je pravo; a koji traže Gospoda, razumiju sve.
Bolji je siromah koji hodi u bezazlenosti svojoj nego ko ide krivijem putovima ako je i bogat.
Ko čuva zakon, sin je razuman; a ko se druži s izjelicama, sramoti oca svojega.
Ko umnožava dobro svoje ujmom i pridavkom, sabira onome koji će razdavati siromasima.
Ko odvraća uho svoje da ne čuje zakona, i molitva je njegova mrska.
Ko zavodi prave na zao put, pašće u jamu svoju, a bezazleni naslijediće dobro.
Bogat čovjek misli da je mudar, ali razuman siromah ispituje ga.
Kad se raduju pravedni, velika je slava; a kad se podižu bezbožnici, traži se čovjek.
Ko krije prijestupe svoje, neće biti srećan; a ko priznaje i ostavlja, dobiće milost.
Blago čovjeku koji se svagda boji; a ko je tvrdoglav, upada u zlo.
Bezbožnik koji vlada narodom siromašnijem, lav je koji riče i medvjed gladan.
Knez bez razuma čini mnogo nepravde, a koji mrzi na lakomstvo, živjeće dugo.
Čovjek koji čini nasilje krvi ljudskoj, bježaće do groba, a niko ga neće zadržati.
Ko hodi u bezazlenosti, spašće se; a ko je opak na putovima, pašće u jedan mah.
Ko radi svoju zemlju, biće sit hljeba; a ko ide za besposlicama, nasitiće se sirotinje.
Čovjek vjeran obiluje blagoslovima; a ko nagli da se obogati, neće biti bez krivice.
Nije dobro gledati ko je ko, jer za zalogaj hljeba čovjek će učiniti zlo.
Nagli da se obogati čovjek zavidljiv, a ne zna da će mu doći siromaštvo.
Ko ukoreva čovjeka, naći će poslije veću milost nego koji laska jezikom.
Ko krade oca svojega i mater svoju, i govori: Nije grijeh, on je drug krvniku.
Oholi zameće svađu; a ko se uzda u Gospoda, izobilovaće.
Ko se uzda u svoje srce, bezuman je; a ko hodi mudro, izbaviće se.
Ko daje siromahu, neće mu nedostajati; a ko odvraća oči svoje, biće mu mnogo kletava.
Kad se podižu bezbožnici, sakriva se čovjek; a kad ginu, umnožavaju se pravedni.
