Kad sjedeš da jedeš s gospodinom, pazi dobro što je pred tobom,
Inače bi satjerao sebi nož u grlo, ako bi bio lakom.
Ne želi preslačaka njegovijeh, jer su lažna hrana.
Ne muči se da se obogatiš, i prođi se svoje mudrosti.
Hoćeš li baciti oči svoje na ono čega brzo nestaje? Jer načini sebi krila i kao orao odleti u nebo.
Ne jedi hljeba u zavidljivca, i ne želi preslačaka njegovijeh.
Jer kako on tebe cijeni u duši svojoj, tako ti jelo njegovo. Govoriće ti: Jedi i pij; ali srce njegovo nije s tobom.
Zalogaj što pojedeš izbljuvaćeš, i izgubićeš ljubazne riječi svoje.
Pred bezumnijem ne govori, jer neće mariti za mudrost besjede tvoje.
Ne pomiči stare međe, i ne stupaj na njivu siročadi,
Jer je jak osvetnik njihov; braniće stvar njihovu od tebe.
Obrati k nauci srce svoje i uši svoje k riječima mudrijem.
Ne ukraćuj kara djetetu; kad ga biješ prutom, neće umrijeti.
Ti ga bij prutom, i dušu ćeš mu izbaviti iz pakla.
Sine moj, ako bude mudro srce tvoje, veseliće se srce moje u meni;
I igraće bubrezi moji kad usne tvoje stanu govoriti što je pravo.
Srce tvoje neka ne zavidi grješnicima, nego budi u strahu Gospodnjem vazda.
Jer ima plata, i nadanje tvoje neće se zatrti.
Slušaj, sine moj, i budi mudar i upravi putem srce svoje.
Ne budi među pijanicama ni među izjelicama;
Jer pijanica i izjelica osiromašiće, i spavač hodiće u ritama.
Slušaj oca svojega koji te je rodio, i ne preziri matere svoje kad ostari.
Kupuj istinu i ne prodaji je; kupuj mudrost, znanje i razum.
Veoma se raduje otac pravednikov, i roditelj mudroga veseli se s njega.
Neka se, dakle, veseli otac tvoj i mati tvoja, i neka se raduje roditeljka tvoja.
Sine moj, daj mi srce svoje, i oči tvoje neka paze na moje pute.
Jer je kurva duboka jama, a tijesan studenac tuđa žena.
Ona i zasjeda kao lupež i umnožava zločince među ljudima.
Kome: Jaoh? Kome: Kuku? Kome svađa? Kome vika? Kome rane ni za što? Kome crven u očima?
Koji sjede kod vina, koji idu te traže rastvorena vina.
Ne gledaj na vino kad se rumeni, kad u čaši pokazuje lice svoje i upravo iskače.
Na pošljedak će kao zmija ujesti i kao aspida upeći.
Oči će tvoje gledati na tuđe žene, i srce će tvoje govoriti opačine.
I bićeš kao onaj koji leži usred mora i kao onaj koji spava navrh jedra.
Reći ćeš: Izbiše me, ali me ne zabolje; tukoše me, ali ne osjetih; kad se probudim, ići ću opet da tražim to.
