Mudra žena zida kuću svoju, a luda svojim rukama raskopava.
Ko hodi pravo, boji se Gospoda; a ko je opak na svojim putovima, prezire ga.
U ustima je bezbožnikovijem prut oholosti, a mudre čuvaju usta njihova.
Gdje nema volova, čiste su jasle, a obilata je ljetina od sile volovske.
Istinit svjedok ne laže, a lažan svjedok govori laž.
Podsmjevač traži mudrost, i ne nahodi je; a razumnomu je znanje lako naći.
Idi od čovjeka bezumna, jer nećeš čuti pametne riječi.
Mudrost je pametnoga da pazi na put svoj, a bezumlje je bezumnijeh prijevara.
Bezumnima je šala grijeh, a među pravednima je dobra volja.
Srce svačije zna jad duše svoje; i u veselje njegovo ne miješa se drugi.
Dom bezbožnički raskopaće se, a koliba pravednijeh cvjetaće.
Neki se put čini čovjeku prav, a kraj mu je put k smrti.
I od smijeha boli srce, i veselju kraj biva žalost.
Putova svojih nasitiće se ko je izopačena srca, ali ga se kloni čovjek dobar.
Lud vjeruje svašta, a pametan pazi na svoje korake.
Mudar se boji i uklanja se od zla, a bezuman navire i slobodan je.
Nagao čovjek čini bezumlje, a pakostan je čovjek mrzak.
Ludi našljeđuje bezumlje, a razboriti vjenčava se znanjem.
Klanjaju se zli pred dobrima i bezbožni na vratima pravednoga.
Ubogi je mrzak i prijatelju svom, a bogati imaju mnogo prijatelja.
Ko prezire bližnjega svojega griješi; a ko je milostiv ubogima, blago njemu.
Koji smišljaju zlo, ne lutaju li? A milost i vjera biće onima koji smišljaju dobro.
U svakom trudu ima dobitka, a govor usnama samo je siromaštvo.
Mudrima je vijenac bogatstvo njihovo, a bezumlje bezumnijeh ostaje bezumlje.
Istinit svjedok izbavlja duše, a lažan govori prijevaru.
U strahu je Gospodnjem jako pouzdanje, i sinovima je utočište.
Strah je Gospodnji izvor životu da se čovjek sačuva od prugala smrtnijeh.
U mnoštvu je naroda slava caru; a kad nestaje naroda, propast je vladaocu.
Ko je spor na gnjev, velika je razuma; a ko je nagao pokazuje ludost.
Život je tijelu srce zdravo, a zavist je trulež u kostima.
Ko čini krivo ubogome, sramoti stvoritelja njegova; a poštuje ga ko je milostiv siromahu.
Za zlo svoje povrgnuće se bezbožnik, a pravednik nada se i na smrti.
Mudrost počiva u srcu razumna čovjeka, a što je u bezumnima poznaje se.
Pravda podiže narod, a grijeh je sramota narodima.
Mio je caru razuman sluga, ali na sramotna gnjevi se.
