Lažna su mjerila mrska Gospodu, a prava mjera ugodna mu je.
Kad dođe oholost, dođe i sramota; a u smjernijeh je mudrost.
Pravedne vodi bezazlenost njihova, a bezakonike satire zloća njihova.
Neće pomoći bogatstvo u dan gnjeva, a pravda izbavlja od smrti.
Pravda bezazlenoga upravlja put njegov, a bezbožnik pada od svoje bezbožnosti.
Pravedne izbavlja pravda njihova, a bezakonici hvataju se u svojoj zloći.
Kad umire bezbožnik, propada nadanje, i najjače uzdanje propada.
Pravednik se izbavlja iz nevolje, a bezbožnik dolazi na njegovo mjesto.
Licemjer kvari ustima bližnjega svojega; ali se pravednici izbavljaju znanjem.
Dobru pravednijeh raduje se grad; a kad propadaju bezbožnici, biva pjevanje.
Blagoslovima pravednijeh ljudi podiže se grad, a s usta bezbožničkih raskopava se.
Bezumnik se ruga bližnjemu svojemu, a razuman čovjek muči.
Opadač tumarajući izdaje tajnu; a ko je vjerna srca, taji stvar.
Gdje nema savjeta, propada narod, a pomoć je u mnoštvu savjetnika.
3lo prolazi ko jemči za tuđina; a ko mrzi na jamstvo, bez brige je.
Žena mila dobija čast, a silni dobijaju bogatstvo.
Milostiv čovjek čini dobro duši svojoj, a nemilostiv udi svojemu tijelu.
Bezbožni radi posao prijevaran; a ko sije pravdu, pouzdana mu je plata.
Ko se drži pravde, na život mu je; a ko ide za zlom, na smrt mu je.
Mrski su Gospodu koji su opaka srca; a mili su mu koji su bezazleni na svom putu.
Zao čovjek neće ostati bez kara ako i druge uzme u pomoć; a sjeme pravednijeh izbaviće se.
Žena lijepa, a bez razuma, zlatna je brnjica u gubici svinji.
Želja je pravednijeh samo dobro, a očekivanje bezbožnijeh gnjev.
Jedan prosipa, i sve više ima; a drugi tvrduje suviše, i sve je siromašniji.
Podašna ruka biva bogatija, i ko napaja, sam će biti napojen.
Ko ne da žita, proklinje ga narod, a ko prodaje, blagoslov mu je nad glavom.
Ko traži dobro, dobija ljubav; a ko traži zlo, zadesiće ga.
Ko se uzda u bogatstvo svoje, propašće; a pravednici će se kao grana zelenjeti.
Ko zatire kuću svoju, naslijediće vjetar; i bezumnik će služiti mudromu.
Plod je pravednikov drvo životno, i mudri obučava duše.
Gle, pravedniku se na zemlji plaća, a kamoli bezbožniku i grješniku?
