Mudar je sin radost ocu svojemu, a lud je sin žalost materi svojoj.
Ne pomaže nepravedno blago, nego pravda izbavlja od smrti.
Ne da Gospod da gladuje duša pravednikova, a imanje bezbožničko razmeće.
Nemarna ruka osiromašava, a vrijedna ruka obogaćava.
Ko zbira u ljeto, sin je razuman; ko spava o žetvi, sin je sramotan.
Blagoslovi su nad glavom pravedniku, a usta bezbožnička pokriva nasilje.
Spomen pravednikov ostaje blagosloven, a ime bezbožničko trune.
Ko je mudra srca, prima zapovijesti; a ko je ludijeh usana, pašće.
Ko hodi bezazleno, hodi pouzdano; a ko je opak na putovima svojim, poznaće se.
Ko namiguje okom, daje muku; i ko je ludijeh usana, pašće.
Usta su pravednikova izvor životu, a usta bezbožnička pokriva nasilje.
Mrzost zameće svađe, a ljubav prikriva sve prijestupe.
Na usnama razumnoga nalazi se mudrost, a za leđa je bezumnoga batina.
Mudri sklanjaju znanje, a usta ludoga blizu su pogibli.
Bogatstvo je bogatima tvrd grad, siromaštvo je siromasima pogibao.
Rad je pravednikov na život, dobitak bezbožnikov na grijeh.
Ko prima nastavu, na putu je k životu; a ko odbacuje kar, luta.
Ko pokriva mržnju, lažljivih je usana; i ko iznosi sramotu, bezuman je.
U mnogim riječima ne biva bez grijeha; ali ko zadržava usne svoje, razuman je.
Jezik je pravednikov srebro odabrano; srce bezbožničko ne vrijedi ništa.
Usne pravednikove pasu mnoge, a bezumni umiru s bezumlja.
Blagoslov Gospodnji obogaćava, a bez muke.
Bezumniku je šala činiti zlo, a razuman čovjek drži se mudrosti.
Čega se boji bezbožnik, ono će ga snaći; a što pravednici žele, Bog će im dati.
Kao što prolazi oluja, tako bezbožnika nestaje; a pravednik je na vječitom temelju.
Kakav je ocat zubima i dim očima, takav je ljenivac onima koji ga šalju.
Strah Gospodnji dodaje dane, a bezbožnicima se godine prekraćuju.
Čekanje pravednijeh je radost, a nadanje bezbožnijeh propada.
Put je Gospodnji krjepost bezazlenomu, a strah onima koji čine bezakonje.
Pravednik se neće nigda pokolebati, a bezbožnici neće nastavati na zemlji.
Usta pravednikova iznose mudrost, a jezik opaki istrijebiće se.
Usne pravednikove znaju što je milo, a bezbožnička su usta opačina.
