Priče Solomona, sina Davidova, cara Izrailjeva,
Da se poznaje mudrost i nastava, da se razumiju riječi razumne,
Da se prima nastava u razumu, u pravdi, u sudu i u svemu što je pravo,
Da se daje ludima razboritost, mladićima znanje i pomnjivost.
Mudar će slušati i više će znati, i razuman će steći mudrost,
Da razumije priče i značenje, riječi mudrijeh ljudi i zagonetke njihove.
Početak je mudrosti strah Gospodnji; ludi preziru mudrost i nastavu.
Slušaj, sine, nastavu oca svojega, i ne ostavljaj nauke matere svoje.
Jer će biti vijenac od milina oko glave tvoje, i grivna na grlu tvom.
Sine moj, ako bi te mamili grješnici, ne pristaj;
Ako bi rekli: Hodi s nama da vrebamo krv, da zasjedamo pravome ni za što;
Proždrijećemo ih kao grob žive, i svekolike kao one koji slaze u jamu;
Svakojakoga blaga dobićemo, napunićemo kuće svoje plijena;
Bacaćeš ždrijeb svoj s nama; jedan će nam tobolac biti svjema;
Sine moj, ne idi na put s njima, čuvaj nogu svoju od staze njihove,
Jer nogama svojim trče na zlo i hite da proljevaju krv,
Jer se uzalud razapinje mreža na oči svakoj ptici;
A oni vrebaju svoju krv i zasjedaju svojoj duši.
Takvi su putovi svijeh lakomijeh na dobitak, koji uzima dušu svojim gospodarima.
Premudrost viče na polju, na ulicama pušta glas svoj;
U najvećoj vrevi viče, na vratima, u gradu govori svoje besjede:
Ludi, dokle ćete ljubiti ludost? I podsmjevačima dokle će biti mio podsmijeh? I bezumnom dokle će mrziti na znanje?
Obratite se na karanje moje; evo, izasuću vam duh svoj, kazaću vam riječi svoje.
Što zvah, ali ne htjeste; pružah ruku svoju, ali niko ne mari,
Nego odbaciste svaki savjet moj, i karanja mojega ne htjeste primiti;
Zato ću se i ja smijati vašoj nevolji, rugaću se kad dođe čega se bojite;
Kad kao pustoš dođe čega se bojite, i pogibao vaša kao oluja kad dođe, kad navali na vas nevolja i muka.
Tada će me zvati, ali se neću odazvati; rano će tražiti, ali me neće naći.
Jer mrziše na znanje, i straha Gospodnjega ne izabraše;
Ne pristaše na moj svjet, i preziraše sva karanja moja.
3ato će jesti plod od putova svojih, i nasitiće se savjeta svojih.
Jer će lude ubiti mir njihov, i bezumne će pogubiti sreća njihova.
Ali ko me sluša, boraviće bezbrižno, i biće na miru ne bojeći se zla.
