Le second sort échut à Siméon, à la tribu des enfants de Siméon, selon leurs familles. Leur héritage était au milieu de l'héritage des enfants de Juda.
Ils eurent pour leur héritage: Beer-Schéba (ou Schéba), Molada,
Hatsar-Schual, Bala, Atsem,
Eltholad, Bethul, Horma,
Tsiklag, Beth-Marcaboth, Hatsar-Sousa,
Beth-Lebaoth et Scharouhen; treize villes et leurs villages;
Aïn, Rimmon, Éther et Aschan; quatre villes et leurs villages;
et tous les villages qui entouraient ces villes jusqu'à Baalath-Beer, qui est Rama du Sud. Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Siméon, selon leurs familles.
L'héritage des enfants de Siméon fut pris sur la portion des enfants de Juda; car la portion des enfants de Juda était trop grande pour eux. C'est pourquoi les enfants de Siméon eurent leur héritage au milieu du leur.
Le troisième sort échut aux enfants de Zabulon, selon leurs familles. La frontière de leur héritage s'étendait jusqu'à Sarid.
Leur frontière montait à l'ouest, jusqu'à Marala, et touchait Dabbéscheth. Elle touchait au torrent qui est devant Joknéam.
De Sarid, elle tournait vers l'est, du côté du soleil levant, jusqu'à la frontière de Kisloth-Thabor. Elle aboutissait à Dabrath, et montait à Japhia.
De là, elle passait vers l'est, du côté du soleil levant, vers Gath-Hépher, vers Eth-Katsin, et aboutissait à Rimmon, pour tourner vers Néa.
La frontière la contournait par le nord vers Hannathon, et aboutissait à la vallée de Jiphthach-El;
Kattath, Nahalal, Schimron, Jideala et Bethléhem: douze villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage des enfants de Zabulon, selon leurs familles, ces villes et leurs villages.
Le quatrième sort échut à Issacar, aux enfants d'Issacar, selon leurs familles.
Leur territoire comprenait: Jizreel, Kesoulloth, Sunem,
Hapharaïm, Sion, Anaharath,
Rabbith, Kischion, Ébets,
Rémeth, En-Gannim, En-Hadda et Beth-Patsets.
La frontière touchait au Thabor, à Schahatsouma, et à Beth-Schémesch. Leur frontière aboutissait au Jourdain: seize villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d'Issacar, selon leurs familles, ces villes et leurs villages.
Le cinquième sort échut à la tribu des enfants d'Aser, selon leurs familles.
Leur territoire comprenait: Helkath, Hali, Béten, Acsaph,
Allammélec, Amad, Mischeal. Il touchait au Carmel vers l'ouest, et à Schichor-Libnath.
Il tournait du côté du soleil levant vers Beth-Dagon, touchait à Zabulon et à la vallée de Jiphthach-El au nord, vers Beth-Émek et Neïel, et s'étendait à Cabul, à gauche,
ainsi qu'Ébron, Rehob, Hammon et Kana, jusqu'à la grande Sidon.
La frontière tournait vers Rama, et jusqu'à la ville fortifiée de Tyr; elle tournait vers Hosa, et aboutissait à la mer, par la région d'Aczib;
Oumma aussi, Aphek et Rehob: vingt-deux villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d'Aser, selon leurs familles, ces villes et leurs villages.
Le sixième sort échut aux enfants de Nephthali, pour les enfants de Nephthali, selon leurs familles.
Leur frontière allait de Héleph, du chêne de Tsaanannim, Adami-Nékeb et Jabnéel, jusqu'à Lakkoum. Elle aboutissait au Jourdain.
La frontière tournait à l'ouest vers Aznoth-Thabor, d'où elle s'étendait vers Hukkok. Elle touchait Zabulon au sud, Aser à l'ouest, et Juda au Jourdain du côté du soleil levant.
Les villes fortifiées étaient: Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnéreth,
Adama, Rama, Hatsor,
Kédesch, Édréï, En-Hatsor,
Jireon, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Schémesch; dix-neuf villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Nephthali, selon leurs familles, ces villes et leurs villages.
Le septième sort échut à la tribu des enfants de Dan, selon leurs familles.
La frontière de leur héritage comprenait: Tsorea, Eschthaol, Ir-Schémesch,
Schaalabbin, Ajalon, Jithla,
Élon, Thimna, Ékron,
Elthéké, Guibbethon, Baalath,
Jehud, Bené-Berak, Gath-Rimmon,
Mé-Jarkon et Rakkon, avec le territoire qui est en face de Joppé.
Le territoire des enfants de Dan s'étendit plus loin pour eux; car les enfants de Dan montèrent pour combattre Léschem. Ils s'en emparèrent, et la frappèrent du tranchant de l'épée; ils en prirent possession, s'y établirent, et appelèrent Léschem, Dan, d'après le nom de Dan, leur ancêtre.
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Dan, selon leurs familles, ces villes et leurs villages.
Quand ils eurent achevé de diviser le pays en héritages selon ses frontières, les enfants d'Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, un héritage au milieu d'eux.
Selon l'ordre du SEIGNEUR, ils lui donnèrent la ville qu'il avait demandée, Thimnath-Sérach, dans la région montagneuse d'Éphraïm; il rebâtit la ville, et y habita.
Tels sont les héritages que le prêtre Éléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d'Israël, partagèrent par le sort, à Silo, devant le SEIGNEUR, à l'entrée de la Tente de la Rencontre. C'est ainsi qu'ils achevèrent de partager le pays.
