Après la mort de Moïse, serviteur du SEIGNEUR, le SEIGNEUR parla à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse:
« Moïse, mon serviteur, est mort. Maintenant donc, lève-toi, traverse ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que je leur donne, aux enfants d'Israël.
Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l'ai dit à Moïse.
Depuis le désert et ce Liban jusqu'au grand fleuve, le fleuve Euphrate, tout le pays des Hittites, et jusqu'à la grande mer vers le soleil couchant, tel sera votre territoire.
Nul ne pourra te résister tous les jours de ta vie. Comme j'ai été avec Moïse, ainsi je serai avec toi. Je ne te délaisserai pas ni ne t'abandonnerai.
Sois fort et courageux, car c'est toi qui feras hériter à ce peuple le pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner.
Seulement, sois fort et très courageux. Veille à agir selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t'a prescrite. Ne t'en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir partout où tu iras.
Ce livre de la loi ne s'éloignera pas de ta bouche; tu le méditeras jour et nuit, afin d'observer et de mettre en pratique tout ce qui y est écrit; car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, et c'est alors que tu réussiras.
Ne te l'ai-je pas commandé? Sois fort et courageux. Ne sois pas effrayé ni consterné, car le SEIGNEUR ton Dieu est avec toi partout où tu iras. »
Alors Josué donna cet ordre aux officiers du peuple:
« Parcourez le camp et donnez cet ordre au peuple: « Préparez-vous des provisions; car dans trois jours vous traverserez ce Jourdain, pour aller prendre possession du pays que le SEIGNEUR votre Dieu vous donne en possession. » »
Josué s'adressa aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé:
« Souvenez-vous de la parole que Moïse, serviteur du SEIGNEUR, vous a prescrite: « Le SEIGNEUR votre Dieu vous accorde le repos et vous donnera ce pays.
Vos femmes, vos enfants et vos troupeaux resteront dans le pays que Moïse vous a donné au-delà du Jourdain; mais vous, tous les vaillants guerriers, vous passerez en armes devant vos frères, et vous les aiderez,
jusqu'à ce que le SEIGNEUR ait accordé le repos à vos frères, comme à vous, et qu'ils possèdent eux aussi le pays que le SEIGNEUR votre Dieu leur donne. Ensuite, vous retournerez dans le pays qui vous appartient en propre et vous le possèderez, celui que Moïse, serviteur du SEIGNEUR, vous a donné au-delà du Jourdain, du côté du soleil levant. » »
Ils répondirent à Josué: « Tout ce que tu nous as commandé, nous le ferons, et partout où tu nous enverras, nous irons.
Tout comme nous avons obéi à Moïse en toutes choses, nous t'obéirons. Que le SEIGNEUR ton Dieu soit seulement avec toi, comme il a été avec Moïse!
Quiconque se rebellera contre ton ordre et n'écoutera pas tes paroles dans tout ce que tu lui commanderas, sera mis à mort. Seulement, sois fort et courageux! »
