Le sort échut aux enfants de Joseph, de sorte que leur territoire partait du Jourdain, près de Jéricho, vers les eaux de Jéricho à l'est. Il se prolongeait par le désert qui monte de Jéricho à Béthel par la région montagneuse.
De Béthel, il s'étendait jusqu'à Luz, passait vers la frontière des Arkiens à Ataroth;
puis il descendait à l'ouest vers la frontière des Japhletiens, jusqu'à la frontière de Beth-Horon la basse, et jusqu'à Guézer, pour se terminer à la mer.
C'est là que les enfants de Joseph, Manassé et Éphraïm, reçurent leur héritage.
Voici la frontière des enfants d'Éphraïm, selon leurs familles. La frontière de leur héritage à l'est était Ataroth-Addar, jusqu'à Beth-Horon la haute.
La frontière se prolongeait à l'ouest vers Micmethath au nord. La frontière tournait à l'est vers Taanath-Silo, et passait à l'est de Janoach.
De Janoach, elle descendait à Ataroth et à Naara, atteignait Jéricho, et aboutissait au Jourdain.
De Tappouach, la frontière allait vers l'ouest jusqu'au torrent de Kana, et se terminait à la mer. Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d'Éphraïm, selon leurs familles,
avec les villes mises à part pour les enfants d'Éphraïm au milieu de l'héritage des enfants de Manassé, toutes les villes et leurs villages.
Ils ne chassèrent point les Cananéens qui habitaient à Guézer; de sorte que les Cananéens habitent au milieu d'Éphraïm jusqu'à ce jour, mais ils ont été réduits au travail forcé.
