Josué se leva de bon matin; et ils partirent de Sittim et arrivèrent au Jourdain, lui et tous les enfants d'Israël. Ils campèrent là avant de traverser.
Au bout de trois jours, les officiers parcoururent le camp;
et ils donnèrent cet ordre au peuple: « Lorsque vous verrez l'arche de l'alliance du SEIGNEUR votre Dieu, et les prêtres lévitiques qui la portent, alors vous quitterez votre place et vous la suivrez.
Mais il y aura entre vous et elle une distance d'environ deux mille coudées -- ne vous en approchez pas -- afin que vous sachiez le chemin que vous devez suivre; car vous n'êtes jamais passés par ce chemin auparavant. »
Josué dit au peuple: « Sanctifiez-vous; car demain le SEIGNEUR fera des merveilles au milieu de vous. »
Josué s'adressa aux prêtres: « Portez l'arche de l'alliance, et passez devant le peuple. » Ils portèrent l'arche de l'alliance, et marchèrent devant le peuple.
Le SEIGNEUR dit à Josué: « Aujourd'hui je commencerai à t'élever aux yeux de tout Israël, afin qu'ils sachent que, comme j'ai été avec Moïse, ainsi je serai avec toi.
Tu donneras cet ordre aux prêtres qui portent l'arche de l'alliance: « Quand vous arriverez au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez dans le Jourdain. » »
Josué dit aux enfants d'Israël: « Approchez-vous, et écoutez les paroles du SEIGNEUR votre Dieu. »
Josué dit: « À ceci vous reconnaîtrez que le Dieu vivant est au milieu de vous, et qu'il chassera infailliblement devant vous les Cananéens, les Hittites, les Héviens, les Phéréziens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Yébusiens.
Voici, l'arche de l'alliance du Seigneur de toute la terre va traverser devant vous le Jourdain.
Maintenant donc, prenez douze hommes parmi les tribus d'Israël, un homme par tribu.
Et dès que la plante des pieds des prêtres qui portent l'arche de DIEU, le Seigneur de toute la terre, se posera dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées. Les eaux qui descendent d'en haut s'arrêteront en un seul monceau. »
Lorsque le peuple quitta ses tentes pour traverser le Jourdain, les prêtres qui portaient l'arche de l'alliance marchaient devant le peuple.
Quand ceux qui portaient l'arche arrivèrent au Jourdain, et que les pieds des prêtres qui portaient l'arche se trempèrent au bord de l'eau (car le Jourdain déborde par-dessus toutes ses rives pendant tout le temps de la moisson),
les eaux qui descendaient d'en haut s'arrêtèrent, et s'élevèrent en un monceau à une très grande distance, près d'Adam, la ville qui est à côté de Tsarthan; et celles qui descendaient vers la mer de la plaine, la mer Salée, furent entièrement coupées. Alors le peuple traversa vis-à-vis de Jéricho.
Les prêtres qui portaient l'arche de l'alliance du SEIGNEUR s'arrêtèrent fermement sur le sec au milieu du Jourdain; et tout Israël traversa à sec, jusqu'à ce que toute la nation eût achevé de traverser le Jourdain.
