Le territoire échu par le sort à la tribu des enfants de Juda, selon leurs familles, s'étendait vers la frontière d'Édom, jusqu'au désert de Tsin au sud, à l'extrémité méridionale.
Leur frontière sud partait de l'extrémité de la mer Salée, de la langue qui regarde vers le sud;
elle se prolongeait au sud de la montée d'Akrabbim, passait par Tsin, et montait au sud de Kadès-Barnéa; elle passait par Hetsron, montait à Addar, et tournait vers Karka;
elle passait par Atsmon, aboutissait au torrent d'Égypte; et la frontière se terminait à la mer. Telle sera votre frontière sud.
La frontière est était la mer Salée, jusqu'à l'embouchure du Jourdain. La frontière du côté nord partait de la langue de la mer, à l'embouchure du Jourdain.
La frontière montait vers Beth-Hogla, et passait au nord de Beth-Arabah; et la frontière montait jusqu'à la pierre de Bohan, fils de Ruben.
La frontière montait vers Debir depuis la vallée d'Acor, et se dirigeait vers le nord, en regardant vers Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d'Adoummim, au sud du torrent. La frontière passait par les eaux d'En-Schémesch, et aboutissait à En-Roguel.
La frontière montait par la vallée du fils de Hinnom au côté sud des Yébusiens (c'est-à-dire Jérusalem); et la frontière montait au sommet de la montagne qui est devant la vallée de Hinnom à l'ouest, à l'extrémité de la vallée des Rephaïm au nord.
La frontière s'étendait du sommet de la montagne à la source des eaux de Nephtoach, et aboutissait aux villes du mont Éphron; et la frontière s'étendait vers Baala (qui est Kirjath-Jearim);
et de Baala la frontière tournait vers l'ouest jusqu'au mont Séir, passait par le flanc du mont Jearim (qui est Kesalon) au nord, descendait à Beth-Schémesch, et passait par Thimna;
et la frontière se prolongeait sur le côté d'Ékron au nord; la frontière s'étendait vers Schikkéron, passait par le mont Baala, et aboutissait à Jabnéel; et la frontière se terminait à la mer.
La frontière ouest était la grande mer et son littoral. Telle fut la frontière des enfants de Juda de tous côtés, selon leurs familles.
Il donna à Caleb, fils de Jephunné, une part au milieu des enfants de Juda, selon l'ordre du SEIGNEUR à Josué, à savoir Kirjath-Arba, du nom du père d'Anak (qui est Hébron).
Caleb en chassa les trois fils d'Anak: Schéschaï, Ahiman, et Talmaï, enfants d'Anak.
De là il monta contre les habitants de Debir: or le nom de Debir était autrefois Kirjath-Sépher.
Caleb dit: « À celui qui battra Kirjath-Sépher, et s'en emparera, je lui donnerai ma fille Acsa pour femme. »
Othniel, fils de Kenaz, frère de Caleb, s'en empara: et Caleb lui donna sa fille Acsa pour femme.
Lorsqu'elle fut arrivée, elle le persuada de demander un champ à son père. Elle descendit de son âne, et Caleb lui dit: « Que veux-tu? »
Elle répondit: « Fais-moi un présent. Puisque tu m'as établie dans une terre du Sud, donne-moi aussi des sources d'eau. » Il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Juda, selon leurs familles.
Les villes situées à l'extrémité de la tribu des enfants de Juda, vers la frontière d'Édom, dans le Sud, étaient Kabtseel, Éder, Jagur,
Kina, Dimona, Adada,
Kédesch, Hatsor, Jithnan,
Ziph, Télem, Bealoth,
Hatsor-Hadattha, Kerijoth-Hetsron (qui est Hatsor),
Amam, Schéma, Molada,
Hatsar-Gadda, Heschmon, Beth-Péleth,
Hatsar-Schual, Beer-Schéba, Biziothja,
Baala, Ijim, Atsem,
Eltholad, Kesil, Horma,
Tsiklag, Madmanna, Sansanna,
Lebaoth, Schilhim, Aïn, et Rimmon. Toutes les villes étaient au nombre de vingt-neuf, avec leurs villages.
Dans la plaine: Eschthaol, Tsorea, Aschna,
Zanoach, En-Gannim, Tappouach, Énam,
Jarmuth, Adoullam, Soco, Azéka,
Schaaraïm, Adithaïm, et Guédéra (ou Guédérothaïm); quatorze villes avec leurs villages.
Tsenan, Hadascha, Migdal-Gad,
Dilean, Mitspa, Joktheel,
Lakis, Botskath, Églon,
Cabbon, Lachmam, Kithlisch,
Guédéroth, Beth-Dagon, Naama, et Makkéda; seize villes avec leurs villages.
Libna, Éther, Aschan,
Jiphtach, Aschna, Netsib,
Keïla, Aczib, et Maréscha; neuf villes avec leurs villages.
Ékron, avec ses villes et ses villages;
depuis Ékron et jusqu'à la mer, toutes les villes situées près d'Asdod, avec leurs villages.
Asdod, ses villes et ses villages; Gaza, ses villes et ses villages; jusqu'au torrent d'Égypte, et la grande mer avec son littoral.
Dans la région montagneuse: Schamir, Jatthir, Soco,
Danna, Kirjath-Sanna (qui est Debir),
Anab, Eschthemo, Anim,
Gosen, Holon, et Guilo; onze villes avec leurs villages.
Arab, Douma, Eschan,
Janim, Beth-Tappouach, Aphéka,
Houmta, Kirjath-Arba (qui est Hébron), et Tsior; neuf villes avec leurs villages.
Maon, Carmel, Ziph, Jutta,
Jizreel, Jokdeam, Zanoach,
Kaïn, Guibea, et Thimna; dix villes avec leurs villages.
Halhul, Beth-Tsur, Guédor,
Maarath, Beth-Anoth, et Eltekon; six villes avec leurs villages.
Kirjath-Baal (qui est Kirjath-Jearim), et Rabba; deux villes avec leurs villages.
Dans le désert: Beth-Arabah, Middin, Secaca,
Nibschan, la ville du Sel, et En-Guédi; six villes avec leurs villages.
Quant aux Yébusiens, les habitants de Jérusalem, les enfants de Juda ne purent les chasser; c'est pourquoi les Yébusiens habitent avec les enfants de Juda à Jérusalem jusqu'à ce jour.
