Josué rassembla toutes les tribus d'Israël à Sichem, et convoqua les anciens d'Israël, ses chefs, ses juges et ses officiers; et ils se présentèrent devant Dieu.
Josué dit à tout le peuple: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: « Vos pères, Térach, père d'Abraham et père de Nachor, habitaient autrefois de l'autre côté du Fleuve. Ils servaient d'autres dieux.
J'ai pris votre père Abraham de l'autre côté du Fleuve, je lui ai fait parcourir tout le pays de Canaan, j'ai multiplié sa descendance, et je lui ai donné Isaac.
J'ai donné à Isaac Jacob et Ésaü: et j'ai donné en possession à Ésaü le mont Séir. Jacob et ses enfants sont descendus en Égypte.
« J'ai envoyé Moïse et Aaron, et j'ai frappé l'Égypte de fléaux, par les prodiges que j'ai accomplis au milieu d'elle; et ensuite je vous en ai fait sortir.
J'ai fait sortir vos pères d'Égypte; et vous êtes arrivés à la mer. Les Égyptiens poursuivirent vos pères avec des chars et des cavaliers jusqu'à la mer Rouge.
Lorsqu'ils crièrent au SEIGNEUR, il mit des ténèbres entre vous et les Égyptiens, et il fit revenir la mer sur eux et les recouvrit; et vos yeux ont vu ce que j'ai fait en Égypte. Puis vous avez séjourné de nombreux jours dans le désert.
« Je vous ai conduits dans le pays des Amoréens, qui habitaient de l'autre côté du Jourdain. Ils combattirent contre vous, et je les ai livrés entre vos mains. Vous avez pris possession de leur pays, et je les ai détruits devant vous.
Ensuite Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, se leva et combattit contre Israël. Il envoya appeler Balaam, fils de Béor, pour qu'il vous maudisse,
mais je n'ai pas voulu écouter Balaam; il a dû vous bénir. C'est ainsi que je vous ai délivrés de sa main.
« Vous avez traversé le Jourdain, et vous êtes arrivés à Jéricho. Les seigneurs de Jéricho combattirent contre vous, ainsi que les Amoréens, les Phéréziens, les Cananéens, les Hittites, les Guirgasiens, les Héviens et les Yébusiens; et je les ai livrés entre vos mains.
J'ai envoyé les frelons devant vous, qui les ont chassés loin de votre face, ainsi que les deux rois des Amoréens; ce ne fut ni par ton épée ni par ton arc.
Je vous ai donné un pays que vous n'aviez pas cultivé, des villes que vous n'aviez pas bâties et que vous habitez. Vous mangez le fruit des vignes et des oliveraies que vous n'aviez pas plantées. »
» Maintenant donc, craignez le SEIGNEUR, et servez-le avec intégrité et fidélité. Faites disparaître les dieux que vos pères ont servis de l'autre côté du Fleuve et en Égypte; et servez le SEIGNEUR.
S'il vous déplaît de servir le SEIGNEUR, choisissez aujourd'hui qui vous voulez servir; soit les dieux que vos pères servaient au-delà du Fleuve, soit les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Mais quant à moi et à ma maison, nous servirons le SEIGNEUR. »
Le peuple répondit: « Loin de nous l'idée d'abandonner le SEIGNEUR pour servir d'autres dieux!
Car c'est le SEIGNEUR notre Dieu qui nous a fait monter, nous et nos pères, du pays d'Égypte, de la maison de servitude, et qui a opéré sous nos yeux ces grands prodiges, et qui nous a gardés sur tout le chemin où nous avons marché, et parmi tous les peuples au milieu desquels nous sommes passés.
Le SEIGNEUR a chassé devant nous tous les peuples, et les Amoréens qui habitaient ce pays. Nous aussi, nous servirons le SEIGNEUR; car il est notre Dieu. »
Josué dit au peuple: « Vous ne pourrez pas servir le SEIGNEUR, car il est un Dieu saint. Il est un Dieu jaloux. Il ne pardonnera ni vos transgressions ni vos péchés.
Si vous abandonnez le SEIGNEUR, et que vous servez des dieux étrangers, il se retournera et vous fera du mal, et il vous consumera après vous avoir fait du bien. »
Le peuple dit à Josué: « Non, car nous servirons le SEIGNEUR. »
Josué dit au peuple: « Vous êtes témoins contre vous-mêmes que vous avez choisi vous-mêmes le SEIGNEUR pour le servir. » Ils dirent: « Nous en sommes témoins. »
« Maintenant donc, faites disparaître les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, et inclinez votre cœur vers le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël. »
Le peuple dit à Josué: « Nous servirons le SEIGNEUR notre Dieu, et nous écouterons sa voix. »
Josué conclut ce jour-là une alliance avec le peuple, et il leur donna des statuts et des ordonnances à Sichem.
Josué écrivit ces paroles dans le livre de la loi de Dieu; et il prit une grande pierre, et la dressa là sous le chêne qui était près du sanctuaire du SEIGNEUR.
Josué dit à tout le peuple: « Voici, cette pierre sera un témoin contre nous, car elle a entendu toutes les paroles que le SEIGNEUR nous a dites. Elle sera donc un témoin contre vous, de peur que vous ne reniiez votre Dieu. »
Alors Josué renvoya le peuple, chacun dans son héritage.
Après ces choses, Josué, fils de Nun, serviteur du SEIGNEUR, mourut, âgé de cent dix ans.
On l'ensevelit dans le territoire de son héritage, à Thimnath-Sérach, qui est dans la région montagneuse d'Éphraïm, au nord du mont Gaasch.
Israël servit le SEIGNEUR tous les jours de Josué, et tous les jours des anciens qui survécurent à Josué, et qui avaient connu toute l'œuvre que le SEIGNEUR avait accomplie pour Israël.
On ensevelit à Sichem les os de Joseph, que les enfants d'Israël avaient rapportés d'Égypte, dans la parcelle de terre que Jacob avait achetée aux fils de Hamor, père de Sichem, pour cent pièces d'argent. Cette parcelle devint l'héritage des enfants de Joseph.
Éléazar, fils d'Aaron, mourut. On l'ensevelit sur la colline de Phinées, son fils, laquelle lui avait été donnée dans la région montagneuse d'Éphraïm.
