Lorsque Samuel fut vieux, il établit ses fils juges sur Israël.
Le nom de son fils premier-né était Joël, et le nom de son second, Abija. Ils étaient juges à Beer-Shéba.
Ses fils ne marchèrent point sur ses traces; ils se tournèrent vers le gain malhonnête, reçurent des présents et pervertirent la justice.
Alors tous les anciens d'Israël se rassemblèrent et vinrent auprès de Samuel à Rama.
Ils lui dirent: « Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point sur tes traces. Maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme en ont toutes les nations. »
Mais la chose déplut à Samuel, parce qu'ils disaient: « Donne-nous un roi pour nous juger. » Et Samuel pria le SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR dit à Samuel: « Écoute la voix du peuple dans tout ce qu'ils te diront; car ce n'est pas toi qu'ils ont rejeté, mais c'est moi qu'ils ont rejeté, afin que je ne règne plus sur eux.
Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis le jour où je les ai fait monter d'Égypte jusqu'à ce jour: ils m'ont abandonné pour servir d'autres dieux.
Maintenant donc, écoute leur voix. Toutefois, tu les avertiras solennellement, et tu leur feras connaître les droits du roi qui régnera sur eux. »
Samuel rapporta toutes les paroles du SEIGNEUR au peuple qui lui demandait un roi.
Il dit: « Tels seront les droits du roi qui régnera sur vous: il prendra vos fils et les affectera à ses chars et à sa cavalerie, et ils courront devant ses chars.
Il s'en fera des chefs de milliers et des chefs de cinquantaines; il les emploiera à labourer ses terres, à récolter ses moissons, et à fabriquer ses armes de guerre et l'équipement de ses chars.
Il prendra vos filles pour en faire des parfumeuses, des cuisinières et des boulangères.
Il prendra la meilleure part de vos champs, de vos vignes et de vos oliveraies, pour la donner à ses serviteurs.
Il prélèvera la dîme de vos semences et de vos vignes, pour la donner à ses officiers et à ses serviteurs.
Il prendra vos serviteurs, vos servantes, vos meilleurs jeunes gens et vos ânes, pour les employer à ses propres travaux.
Il prélèvera la dîme de vos troupeaux; et vous-mêmes deviendrez ses esclaves.
Et ce jour-là, vous pousserez des cris à cause du roi que vous vous serez choisi; mais le SEIGNEUR ne vous exaucera point en ce jour-là. »
Mais le peuple refusa d'écouter la voix de Samuel, et ils dirent: « Non! Il y aura un roi sur nous,
afin que nous soyons, nous aussi, comme toutes les nations; notre roi nous jugera, il marchera à notre tête et conduira nos guerres. »
Samuel entendit toutes les paroles du peuple, et il les redit aux oreilles du SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR dit à Samuel: « Écoute leur voix et établis un roi sur eux. » Alors Samuel dit aux hommes d'Israël: « Que chacun s'en aille dans sa ville. »
