David dit dans son cœur: « Je finirai bien par périr un jour sous la main de Saül. Il n'y a rien de mieux pour moi que de m'échapper au pays des Philistins; ainsi Saül renoncera à me chercher encore dans tout le territoire d'Israël. J'échapperai donc à sa main. »
David se leva et passa, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui, chez Akisch, fils de Maoc, roi de Gath.
David demeura avec Akisch à Gath, lui et ses hommes, chacun avec sa famille, et David avec ses deux femmes, Achinoam de Jizreel, et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal.
On annonça à Saül que David s'était enfui à Gath, de sorte qu'il cessa de le chercher.
David dit à Akisch: « Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, qu'on me donne un endroit dans l'une des villes de la campagne, pour que j'y habite. Car pourquoi ton serviteur habiterait-il avec toi dans la ville royale? »
Et ce jour-là, Akisch lui donna Tsiklag; c'est pourquoi Tsiklag appartient aux rois de Juda jusqu'à ce jour.
Le temps que David habita dans le pays des Philistins fut d'un an et quatre mois.
David et ses hommes montaient et faisaient des incursions chez les Gueschuriens, les Guirziens et les Amalécites; car ces nations habitaient depuis les temps anciens la région qui s'étend du côté de Schur jusqu'au pays d'Égypte.
David ravageait la contrée, ne laissant en vie ni homme ni femme; il enlevait les brebis, les bœufs, les ânes, les chameaux et les vêtements. Puis il s'en retournait, et allait vers Akisch.
Akisch demandait: « Contre qui avez-vous fait une incursion aujourd'hui? » David répondait: « Contre le Néguev de Juda », « Contre le Néguev des Jerachméélites », ou « Contre le Néguev des Kéniens. »
David ne laissait en vie ni homme ni femme pour les ramener à Gath, car il se disait: « De peur qu'ils ne fassent des rapports contre nous, en disant: "C'est ainsi qu'a agi David." » Et ce fut là sa manière de faire tout le temps qu'il habita dans le pays des Philistins.
Akisch se fiait à David, et se disait: « Il s'est rendu tout à fait odieux à son peuple d'Israël. Il sera donc mon serviteur pour toujours. »
