Il y avait un homme de Benjamin, dont le nom était Kis, fils d'Abiel, fils de Tseror, fils de Becorath, fils d'Aphiach, fils d'un Benjamite. C'était un homme vaillant et fort.
Il avait un fils nommé Saül, un jeune homme remarquable; et il n'y avait parmi les enfants d'Israël personne de plus beau que lui. Il dépassait de la tête tout le peuple.
Les ânesses de Kis, père de Saül, s'égarèrent. Kis dit à Saül, son fils: « Prends donc l'un des serviteurs avec toi, lève-toi et va chercher les ânesses. »
Il traversa la région montagneuse d'Éphraïm, et parcourut le pays de Schalischa, sans les trouver. Ils passèrent ensuite par le pays de Shaalim, et elles n'y étaient point. Puis il parcourut le pays des Benjamites, sans les trouver.
Lorsqu'ils arrivèrent dans le pays de Tsuph, Saül dit à son serviteur qui l'accompagnait: « Viens, retournons, de peur que mon père, oubliant les ânesses, ne soit inquiet de nous. »
Le serviteur lui dit: « Voici, il y a dans cette ville un homme de Dieu, et c'est un homme honoré. Tout ce qu'il dit s'accomplit infailliblement. Allons-y donc maintenant. Peut-être nous indiquera-t-il le chemin que nous devons prendre. »
Alors Saül dit à son serviteur: « Mais voici, si nous y allons, qu'apporterons-nous à cet homme? Car il n'y a plus de pain dans nos sacs, et nous n'avons aucun présent à offrir à l'homme de Dieu. Qu'avons-nous? »
Le serviteur répondit encore à Saül et dit: « Voici, j'ai en ma possession le quart d'un sicle d'argent. Je le donnerai à l'homme de Dieu, pour qu'il nous indique notre chemin. »
(Autrefois en Israël, quand un homme allait consulter Dieu, il disait: « Venez, allons vers le voyant! » car celui qu'on appelle aujourd'hui prophète s'appelait autrefois voyant.)
Alors Saül dit à son serviteur: « Tu as bien parlé. Viens, allons-y! » Et ils se rendirent à la ville où se trouvait l'homme de Dieu.
Tandis qu'ils montaient la côte vers la ville, ils rencontrèrent de jeunes filles qui sortaient pour puiser de l'eau, et ils leur dirent: « Le voyant est-il ici? »
Elles leur répondirent: « Il y est. Voici, il est devant toi. Hâte-toi maintenant, car il est arrivé aujourd'hui dans la ville, parce que le peuple offre aujourd'hui un sacrifice sur le haut lieu.
Dès que vous entrerez dans la ville, vous le trouverez sans doute avant qu'il ne monte au haut lieu pour manger; car le peuple ne mangera point qu'il ne soit arrivé, parce qu'il doit bénir le sacrifice. Après cela, les invités mangeront. Montez donc maintenant, car vous le trouverez tout de suite. »
Ils montèrent à la ville. Comme ils entraient dans la ville, voici, Samuel sortit à leur rencontre pour monter au haut lieu.
Or, la veille de l'arrivée de Saül, le SEIGNEUR avait fait une révélation à Samuel, en disant:
« Demain, à cette même heure, je t'enverrai un homme du pays de Benjamin, et tu l'oindras pour être chef sur mon peuple d'Israël. Il sauvera mon peuple de la main des Philistins; car j'ai regardé mon peuple, parce que son cri est parvenu jusqu'à moi. »
Lorsque Samuel aperçut Saül, le SEIGNEUR lui dit: « Voici l'homme dont je t'ai parlé! C'est lui qui exercera l'autorité sur mon peuple. »
Alors Saül s'approcha de Samuel au milieu de la porte, et dit: « Indique-moi, je te prie, où est la maison du voyant. »
Samuel répondit à Saül: « C'est moi qui suis le voyant. Monte devant moi au haut lieu, car vous mangerez avec moi aujourd'hui. Demain matin, je te laisserai partir et je te dirai tout ce qui est dans ton cœur.
Quant à tes ânesses qui sont perdues depuis trois jours, ne t'en inquiète pas, car elles sont retrouvées. Et pour qui est réservé tout ce qu'il y a de précieux en Israël? N'est-ce pas pour toi et pour toute la maison de ton père? »
Saül répondit: « Ne suis-je pas Benjamite, de l'une des plus petites tribus d'Israël? Et ma famille n'est-elle pas la moindre de toutes les familles de la tribu de Benjamin? Pourquoi donc me parles-tu de la sorte? »
Samuel prit Saül et son serviteur, les fit entrer dans la salle à manger, et leur donna la première place parmi les invités, qui étaient au nombre d'environ trente personnes.
Samuel dit au cuisinier: « Sers la portion que je t'ai donnée, en te disant de la mettre de côté. »
Le cuisinier retira la cuisse et ce qui l'entourait, et la servit à Saül. Et Samuel dit: « Voici ce qui a été réservé! Mets-le devant toi et mange, car cela a été gardé exprès pour toi pour ce moment précis, lorsque j'ai dit: "J'ai invité le peuple." » Ainsi Saül mangea avec Samuel ce jour-là.
Quand ils furent descendus du haut lieu dans la ville, Samuel s'entretint avec Saül sur le toit.
Ils se levèrent de bon matin; et au point du jour, Samuel appela Saül sur le toit, en disant: « Lève-toi, afin que je te renvoie. » Saül se leva, et ils sortirent tous deux, lui et Samuel.
Comme ils descendaient à la limite de la ville, Samuel dit à Saül: « Dis à ton serviteur de passer devant nous. » Le serviteur passa devant. « Et toi, ajoute-t-il, arrête-toi un instant, pour que je te fasse entendre la parole de Dieu. »
