On vint dire à David: « Voici, les Philistins attaquent Keïla, et ils pillent les aires de battage. »
David consulta le SEIGNEUR, en disant: « Irai-je, et frapperai-je ces Philistins? » Le SEIGNEUR répondit à David: « Va, frappe les Philistins, et sauve Keïla. »
Mais les hommes de David lui dirent: « Voici, nous avons déjà peur ici en Juda. Que sera-ce si nous allons à Keïla contre les armées des Philistins? »
David consulta de nouveau le SEIGNEUR. Et le SEIGNEUR lui répondit: « Lève-toi, descends à Keïla, car je livrerai les Philistins entre tes mains. »
David s'y rendit donc avec ses hommes, et combattit les Philistins; il emmena leur bétail, et leur infligea une grande défaite. C'est ainsi que David sauva les habitants de Keïla.
Or, lorsqu'Abiathar, fils d'Achimélec, s'était enfui vers David à Keïla, il y était descendu en emportant un éphod à la main.
On rapporta à Saül que David était arrivé à Keïla. Saül dit: « Dieu l'a livré entre mes mains, car il s'est enfermé en entrant dans une ville qui a des portes et des verrous. »
Saül convoqua tout le peuple à la guerre, pour descendre à Keïla et assiéger David et ses hommes.
David sut que Saül tramait le mal contre lui. Il dit au prêtre Abiathar: « Apporte l'éphod ici. »
Puis David dit: « Ô SEIGNEUR, Dieu d'Israël, ton serviteur a appris avec certitude que Saül cherche à venir à Keïla pour détruire la ville à cause de moi.
Les hommes de Keïla me livreront-ils entre ses mains? Saül descendra-t-il, comme ton serviteur l'a entendu? SEIGNEUR, Dieu d'Israël, je t'en supplie, fais-le connaître à ton serviteur. » Le SEIGNEUR répondit: « Il descendra. »
Alors David demanda: « Les hommes de Keïla me livreront-ils, moi et mes hommes, entre les mains de Saül? » Le SEIGNEUR répondit: « Ils te livreront. »
David se leva donc avec ses hommes, au nombre d'environ six cents, et ils quittèrent Keïla, s'en allant où ils pouvaient. Lorsqu'on annonça à Saül que David s'était échappé de Keïla, il renonça à son expédition.
David demeura dans le désert, dans les forteresses, et resta dans la région montagneuse du désert de Ziph. Saül le cherchait tous les jours, mais Dieu ne le livra pas entre ses mains.
David voyait que Saül s'était mis en campagne pour chercher sa vie. David se trouvait dans le désert de Ziph, dans les bois.
Alors Jonathan, fils de Saül, se leva et alla vers David dans les bois. Il fortifia sa confiance en Dieu,
et lui dit: « Ne crains rien, car la main de Saül, mon père, ne t'atteindra point. Tu régneras sur Israël, et moi je serai le second après toi; Saül, mon père, le sait bien aussi. »
Ils firent tous deux alliance devant le SEIGNEUR. Et David resta dans les bois, tandis que Jonathan retourna dans sa maison.
Les Ziphiens montèrent vers Saül à Guibea, et dirent: « David ne se cache-t-il pas parmi nous dans les forteresses des bois, sur la colline de Hakila, qui est au sud du désert?
Maintenant donc, ô roi, descends selon tout le désir de ton âme de descendre; et il nous appartiendra de le livrer entre les mains du roi. »
Saül répondit: « Que vous soyez bénis par le SEIGNEUR, car vous avez eu pitié de moi!
Allez, je vous prie, informez-vous encore mieux; vérifiez et voyez bien le lieu de son repaire et qui l'y a vu, car on m'a dit qu'il est très rusé.
Examinez et reconnaissez toutes les cachettes où il se tient dissimulé. Revenez ensuite vers moi avec des informations certaines, et je marcherai avec vous. S'il est dans le pays, je le chercherai parmi tous les milliers de Juda. »
Ils se levèrent donc et allèrent à Ziph devant Saül. David et ses hommes étaient dans le désert de Maon, dans l'Arabah, au sud du désert.
Saül se mit en route avec ses hommes pour le chercher. On en informa David, qui descendit vers le rocher et resta dans le désert de Maon. Saül l'apprit, et poursuivit David dans le désert de Maon.
Saül marchait d'un côté de la montagne, et David avec ses hommes marchait de l'autre côté de la montagne. David se hâtait pour échapper à Saül; car Saül et ses hommes commençaient à encercler David et les siens pour s'emparer d'eux.
Mais un messager vint dire à Saül: « Hâte-toi de venir, car les Philistins ont fait une incursion dans le pays! »
Saül cessa donc de poursuivre David, et il alla à la rencontre des Philistins. C'est pourquoi l'on a appelé ce lieu Séla-Hammahlekoth.
De là, David monta s'établir dans les forteresses d'En-Guédi.
