Le jeune Samuel faisait le service du SEIGNEUR devant Éli. La parole du SEIGNEUR était rare en ces jours-là. Les visions n'étaient pas fréquentes.
En ce temps-là, Éli était couché à sa place (or ses yeux commençaient à s'affaiblir, de sorte qu'il ne pouvait plus voir),
et la lampe de Dieu n'était pas encore éteinte. Samuel était couché dans le temple du SEIGNEUR, où se trouvait l'arche de Dieu.
Le SEIGNEUR appela Samuel. Il répondit: « Me voici. »
Il courut vers Éli et dit: « Me voici, car tu m'as appelé. » Éli répondit: « Je n'ai point appelé. Retourne te coucher. » Il alla et se coucha.
Le SEIGNEUR appela encore: « Samuel! » Samuel se leva, alla vers Éli et dit: « Me voici, car tu m'as appelé. » Il répondit: « Je n'ai point appelé, mon fils. Retourne te coucher. »
Or Samuel ne connaissait pas encore le SEIGNEUR, et la parole du SEIGNEUR ne lui avait pas encore été révélée.
Le SEIGNEUR appela de nouveau Samuel pour la troisième fois. Il se leva, alla vers Éli et dit: « Me voici, car tu m'as appelé. » Éli comprit alors que c'était le SEIGNEUR qui appelait l'enfant.
C'est pourquoi Éli dit à Samuel: « Va te coucher, et s'il arrive qu'il t'appelle, tu diras: 'Parle, SEIGNEUR, car ton serviteur écoute.' » Samuel alla donc se coucher à sa place.
Le SEIGNEUR vint, se tint là, et appela comme les autres fois: « Samuel! Samuel! » Alors Samuel répondit: « Parle, car ton serviteur écoute. »
Le SEIGNEUR dit à Samuel: « Voici, je vais faire en Israël une chose qui fera tinter les deux oreilles de quiconque l'entendra.
En ce jour-là, j'accomplirai contre Éli tout ce que j'ai prononcé contre sa maison, du commencement jusqu'à la fin.
Car je lui ai déclaré que je jugerai sa maison pour toujours, à cause du crime dont il a eu connaissance, parce que ses fils se sont rendus maudits et qu'il ne les a pas réprimés.
C'est pourquoi j'ai juré à la maison d'Éli que le crime de la maison d'Éli ne sera jamais expié, ni par des sacrifices ni par des offrandes. »
Samuel resta couché jusqu'au matin, puis il ouvrit les portes de la maison du SEIGNEUR. Samuel craignait de raconter la vision à Éli.
Alors Éli appela Samuel et dit: « Samuel, mon fils! » Il répondit: « Me voici. »
Éli dit: « Quelle est la chose qu'il t'a dite? Je t'en prie, ne me la cache pas. Que Dieu te traite avec la plus grande rigueur, si tu me caches quoi que ce soit de tout ce qu'il t'a dit. »
Samuel lui raconta tout, sans rien lui cacher. Et Éli dit: « C'est le SEIGNEUR. Qu'il fasse ce qui lui semble bon. »
Samuel grandit. Le SEIGNEUR était avec lui et ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles.
Tout Israël, depuis Dan jusqu'à Beer-Shéba, reconnut que Samuel était établi prophète du SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR continua d'apparaître à Silo; car le SEIGNEUR se révélait à Samuel à Silo, par la parole du SEIGNEUR.
