Or les Philistins rassemblèrent toutes leurs armées à Aphek, et les Israélites campèrent près de la source qui est à Jizreel.
Les princes des Philistins s'avançaient avec leurs centaines et leurs milliers, et David et ses hommes s'avançaient à l'arrière-garde avec Akisch.
Les princes des Philistins dirent: « Que font là ces Hébreux? » Akisch répondit aux princes des Philistins: « N'est-ce pas David, le serviteur de Saül, roi d'Israël, qui est avec moi depuis des jours, ou plutôt des années? Je n'ai trouvé aucune faute en lui depuis le jour de sa désertion jusqu'à aujourd'hui. »
Mais les princes des Philistins s'irritèrent contre lui, et ils lui dirent: « Rends cet homme, afin qu'il retourne au lieu que tu lui as assigné. Qu'il ne descende pas avec nous à la bataille, de peur qu'il ne devienne un adversaire pour nous pendant le combat. Car avec quoi se réconcilierait-il avec son seigneur? Ne serait-ce pas avec les têtes de ces hommes-ci?
N'est-ce pas ce David pour qui l'on chantait en se répondant dans les danses: "Saül a frappé ses mille, et David ses dix mille"? »
Alors Akisch appela David et lui dit: « Aussi vrai que le SEIGNEUR est vivant, tu es un homme droit, et je vois d'un bon œil ta présence et tes déplacements avec moi dans l'armée; car je n'ai trouvé aucun mal en toi depuis le jour de ton arrivée chez moi jusqu'à aujourd'hui. Cependant, tu ne plais pas aux princes.
Maintenant donc retourne, et va en paix, pour ne pas déplaire aux princes des Philistins. »
David dit à Akisch: « Mais qu'ai-je fait? Et qu'as-tu trouvé en ton serviteur, depuis le temps que je suis auprès de toi jusqu'à ce jour, pour que je n'aille pas combattre les ennemis de mon seigneur le roi? »
Akisch répondit à David: « Je sais que tu es agréable à mes yeux, comme un ange de Dieu. Toutefois, les princes des Philistins ont dit: "Il ne montera pas avec nous à la bataille."
Maintenant donc, lève-toi de bon matin, avec les serviteurs de ton seigneur qui sont venus avec toi; levez-vous de bon matin, et dès qu'il fera jour, partez. »
David se leva tôt, lui et ses hommes, pour partir dès le matin et retourner au pays des Philistins. Et les Philistins montèrent à Jizreel.
