Lorsqu'il eut achevé de parler à Saül, l'âme de Jonathan s'attacha à l'âme de David, et Jonathan l'aima comme sa propre âme.
Saül le retint ce jour-là, et ne le laissa plus retourner dans la maison de son père.
Jonathan et David firent alliance, parce qu'il l'aimait comme sa propre âme.
Jonathan ôta le manteau qu'il portait et le donna à David, avec ses vêtements, et même son épée, son arc et sa ceinture.
David allait partout où Saül l'envoyait, et il agissait avec sagesse; Saül le mit à la tête des hommes de guerre. Il plaisait à tout le peuple, et même aux serviteurs de Saül.
Or, comme ils revenaient, lors du retour de David après qu'il eut tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d'Israël au-devant du roi Saül, en chantant et en dansant, au son des tambourins et des instruments de musique, et en poussant des cris de joie.
Les femmes chantaient en se répondant, et disaient: « Saül a frappé ses mille, et David ses dix mille. »
Saül fut très irrité, et cette parole lui déplut. Il dit: « Elles en ont donné dix mille à David, et à moi elles n'en ont donné que mille! Il ne lui manque plus que la royauté! »
Et Saül regarda David avec méfiance à partir de ce jour-là.
Le lendemain, un mauvais esprit envoyé par Dieu s'empara de Saül, et il fut pris de délire prophétique au milieu de la maison. David jouait de la harpe de sa main, comme chaque jour. Saül avait sa lance à la main;
et Saül lança la lance, car il se disait: « Je clouerai David au mur! » Mais David l'esquiva par deux fois.
Saül eut peur de David, parce que le SEIGNEUR était avec lui et s'était retiré de Saül.
C'est pourquoi Saül l'éloigna de lui et l'établit chef de mille hommes; et David sortait et rentrait à la tête du peuple.
David réussissait dans toutes ses entreprises, et le SEIGNEUR était avec lui.
Voyant qu'il agissait avec une grande sagesse, Saül le redoutait.
Mais tout Israël et Juda aimaient David, car il sortait et rentrait à leur tête.
Saül dit à David: « Voici ma fille aînée, Mérab. Je te la donnerai pour femme; sois-moi seulement un vaillant homme, et mène les combats du SEIGNEUR. » Car Saül se disait: « Que ce ne soit pas ma main qui le frappe, mais que la main des Philistins soit sur lui. »
David répondit à Saül: « Qui suis-je, quelle est ma vie et qu'est-ce que la famille de mon père en Israël, pour que je devienne le gendre du roi? »
Mais au moment où Mérab, fille de Saül, devait être donnée à David, elle fut donnée pour femme à Adriel, le Meholathite.
Mical, fille de Saül, aima David. On l'annonça à Saül, et la chose lui plut.
Saül se dit: « Je la lui donnerai, afin qu'elle soit un piège pour lui et que la main des Philistins soit sur lui. » Saül dit donc à David pour la seconde fois: « Tu vas aujourd'hui devenir mon gendre. »
Saül donna cet ordre à ses serviteurs: « Parlez en secret à David, et dites-lui: "Voici, le roi a de l'affection pour toi, et tous ses serviteurs t'aiment. Deviens donc maintenant le gendre du roi." »
Les serviteurs de Saül répétèrent ces paroles aux oreilles de David. Et David répondit: « Vous semble-t-il peu de chose que de devenir le gendre du roi? Moi, je suis un homme pauvre et de peu d'importance. »
Les serviteurs de Saül lui rapportèrent la chose, en disant: « Voici ce qu'a répondu David. »
Saül dit: « Vous parlerez ainsi à David: "Le roi ne désire aucune dot, si ce n'est cent prépuces de Philistins, pour tirer vengeance des ennemis du roi." » Or Saül pensait faire tomber David entre les mains des Philistins.
Ses serviteurs rapportèrent ces paroles à David, et David trouva bon de devenir le gendre du roi. Avant que le délai ne fût expiré,
David se leva, partit avec ses hommes, et tua deux cents hommes parmi les Philistins. Il rapporta leurs prépuces et les livra tous au compte exact au roi, afin de devenir le gendre du roi. Alors Saül lui donna pour femme sa fille Mical.
Saül vit et comprit que le SEIGNEUR était avec David; et Mical, sa fille, l'aimait.
Saül eut de plus en plus peur de David; et Saül fut l'ennemi de David tous les jours de sa vie.
Les princes des Philistins faisaient des sorties; et chaque fois qu'ils sortaient, David agissait avec plus de sagesse que tous les serviteurs de Saül, de sorte que son nom devint très estimé.
