Alors Samuel prit la fiole d'huile et la répandit sur la tête de Saül, puis il le baisa et dit: « Le SEIGNEUR ne t'a-t-il pas oint pour être chef sur son héritage?
Quand tu m'auras quitté aujourd'hui, tu trouveras deux hommes près du tombeau de Rachel, sur la frontière de Benjamin, à Tseltsach. Ils te diront: "Les ânesses que tu es allé chercher sont retrouvées; et voici, ton père ne pense plus à l'affaire des ânesses, mais il est inquiet à votre sujet, et il dit: 'Que ferai-je pour mon fils?'"
« De là tu iras plus loin, et tu arriveras au chêne de Thabor. Trois hommes t'y rencontreront, montant vers Dieu à Béthel: l'un portera trois chevreaux, un autre portera trois miches de pain, et le troisième portera une outre de vin.
Ils te salueront et te donneront deux miches de pain, que tu accepteras de leur main.
« Après cela, tu arriveras à la colline de Dieu, où se trouve la garnison des Philistins; et il arrivera, en entrant dans la ville, que tu rencontreras une troupe de prophètes descendant du haut lieu, précédés du luth, du tambourin, de la flûte et de la harpe; et ils prophétiseront.
Alors l'Esprit du SEIGNEUR viendra puissamment sur toi, tu prophétiseras avec eux, et tu seras changé en un autre homme.
Lorsque ces signes s'accompliront pour toi, fais ce que les circonstances exigeront, car Dieu est avec toi.
« Tu descendras devant moi à Guilgal; et voici, je descendrai vers toi, pour offrir des holocaustes et sacrifier des sacrifices de paix. Tu attendras sept jours, jusqu'à ce que j'arrive vers toi et que je te montre ce que tu dois faire. »
Dès que Saül eut tourné le dos pour s'éloigner de Samuel, Dieu lui donna un autre cœur; et tous ces signes s'accomplirent ce jour-là.
Lorsqu'ils arrivèrent à la colline, voici, une troupe de prophètes vint à sa rencontre; et l'Esprit de Dieu vint puissamment sur lui, et il prophétisa au milieu d'eux.
Lorsque tous ceux qui le connaissaient auparavant virent qu'il prophétisait avec les prophètes, le peuple se dit l'un à l'autre: « Qu'est-il arrivé au fils de Kis? Saül est-il aussi parmi les prophètes? »
Un homme du même lieu répondit: « Et qui est leur père? » C'est pourquoi cela passa en proverbe: « Saül est-il aussi parmi les prophètes? »
Lorsqu'il eut achevé de prophétiser, il se rendit au haut lieu.
L'oncle de Saül lui dit, à lui et à son serviteur: « Où êtes-vous allés? » Il répondit: « Chercher les ânesses. Mais voyant que nous ne les trouvions point, nous sommes allés vers Samuel. »
L'oncle de Saül dit: « Raconte-moi, je te prie, ce que Samuel vous a dit. »
Saül répondit à son oncle: « Il nous a assuré que les ânesses étaient retrouvées. » Mais il ne lui dit rien sur l'affaire de la royauté dont Samuel avait parlé.
Samuel convoqua le peuple devant le SEIGNEUR à Mitspa,
et il dit aux enfants d'Israël: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: "C'est moi qui ai fait monter Israël d'Égypte, et je vous ai délivrés de la main des Égyptiens et de la main de tous les royaumes qui vous opprimaient."
Mais aujourd'hui vous avez rejeté votre Dieu, lui qui vous sauve lui-même de tous vos maux et de toutes vos détresses; et vous lui avez dit: "Non! Établis un roi sur nous!" Maintenant donc, présentez-vous devant le SEIGNEUR par vos tribus et par vos milliers. »
Samuel fit approcher toutes les tribus d'Israël, et la tribu de Benjamin fut désignée.
Il fit approcher la tribu de Benjamin par ses familles, et la famille des Matrites fut désignée. Puis Saül, fils de Kis, fut désigné. Mais quand on le chercha, il resta introuvable.
Ils consultèrent encore le SEIGNEUR: « Un homme est-il encore venu ici? » Le SEIGNEUR répondit: « Voici, il s'est caché parmi les bagages. »
Ils coururent et le tirèrent de là. Quand il se tint au milieu du peuple, il dépassait de la tête tout le peuple.
Samuel dit à tout le peuple: « Voyez-vous celui que le SEIGNEUR a choisi? Il n'y a personne comme lui parmi tout le peuple. » Alors tout le peuple poussa des cris et dit: « Vive le roi! »
Ensuite Samuel fit connaître au peuple les droits de la royauté, il les écrivit dans un livre qu'il déposa devant le SEIGNEUR. Puis Samuel renvoya tout le peuple, chacun dans sa maison.
Saül s'en alla aussi dans sa maison à Guibea; et avec lui s'en allèrent des hommes vaillants dont Dieu avait touché le cœur.
Cependant, des vauriens dirent: « Comment celui-ci nous sauvera-t-il? » Ils le méprisèrent et ne lui apportèrent aucun présent. Mais il n'y fit pas attention.
