David se rendit à Nob, vers le prêtre Achimélec. Achimélec accourut en tremblant à la rencontre de David, et lui dit: « Pourquoi es-tu seul, et n'y a-t-il personne avec toi? »
David répondit au prêtre Achimélec: « Le roi m'a donné un ordre et m'a dit: "Que personne ne sache rien de l'affaire pour laquelle je t'envoie, ni de l'ordre que je t'ai donné." J'ai donné rendez-vous à mes jeunes gens à tel endroit.
Maintenant donc, qu'as-tu sous la main? Donne-moi, je te prie, cinq pains, ou ce qui se trouvera. »
Le prêtre répondit à David et dit: « Je n'ai pas de pain ordinaire sous la main, il n'y a que du pain consacré; à condition que les jeunes gens se soient au moins abstenus de femmes. »
David répondit au prêtre, et lui dit: « Assurément, nous nous sommes abstenus de femmes comme d'habitude depuis trois jours. Quand je suis parti, les affaires de mes jeunes gens étaient pures, bien qu'il s'agît d'une expédition ordinaire. À plus forte raison le seront-elles aujourd'hui! »
Le prêtre lui donna donc du pain consacré, car il n'y avait là d'autre pain que le pain de proposition, qui avait été retiré de devant le SEIGNEUR pour être remplacé par du pain chaud le jour où on l'enlevait.
Or, un certain homme d'entre les serviteurs de Saül se trouvait là ce jour-là, retenu devant le SEIGNEUR; son nom était Doëg, l'Édomite, le chef des bergers de Saül.
David dit à Achimélec: « N'as-tu pas ici sous la main une lance ou une épée? Car je n'ai pris avec moi ni mon épée ni mes armes, parce que l'affaire du roi était urgente. »
Le prêtre répondit: « Voici l'épée de Goliath, le Philistin, que tu as tué dans la vallée d'Éla; elle est enveloppée dans un drap derrière l'éphod. Si tu veux la prendre, prends-la, car il n'y en a point d'autre ici. » David dit: « Il n'y en a point de pareille. Donne-la-moi. »
David se leva et s'enfuit ce jour-là de peur de Saül, et il se rendit chez Akisch, roi de Gath.
Les serviteurs d'Akisch lui dirent: « N'est-ce pas David, le roi du pays? N'est-ce pas lui pour qui l'on chantait en dansant, et en disant: "Saul a frappé ses mille, et David ses dix mille"? »
David prit ces paroles à cœur, et il eut très peur d'Akisch, roi de Gath.
Il changea de comportement devant eux, fit le fou entre leurs mains, fit des marques sur les battants des portes, et laissa couler sa salive sur sa barbe.
Akisch dit à ses serviteurs: « Regardez, vous voyez bien que cet homme est fou. Pourquoi me l'avez-vous amené?
Est-ce que je manque de fous, pour que vous m'ameniez celui-ci afin qu'il fasse ses extravagances en ma présence? Faut-il qu'un tel individu entre dans ma maison? »
