Les Ziphiens vinrent vers Saül à Guibea, et dirent: « David ne se cache-t-il pas sur la colline de Hakila, en face du désert? »
Alors Saül se leva et descendit au désert de Ziph, avec trois mille hommes d'élite d'Israël, pour chercher David dans le désert de Ziph.
Saül campa sur la colline de Hakila, en face du désert, près du chemin. Mais David se tenait dans le désert, et voyant que Saül marchait à sa poursuite dans le désert,
David envoya des espions, et eut la certitude que Saül était bien arrivé.
Alors David se leva et vint au lieu où Saül campait; il vit la place où couchaient Saül et Abner, fils de Ner, le chef de son armée. Saül couchait au milieu du campement des chars, et le peuple campait autour de lui.
David prit la parole et dit à Achimélec, le Hittite, et à Abischaï, fils de Tseruja et frère de Joab: « Qui descendra avec moi vers Saül dans le camp? » Abischaï répondit: « Moi, je descendrai avec toi. »
David et Abischaï allèrent donc vers le peuple pendant la nuit; et voici, Saül était couché et dormait au milieu du campement des chars, sa lance plantée en terre à son chevet; Abner et le peuple étaient couchés autour de lui.
Alors Abischaï dit à David: « Dieu a livré aujourd'hui ton ennemi entre tes mains. Laisse-moi donc maintenant le clouer à terre avec la lance, d'un seul coup, et je n'aurai pas à m'y reprendre à deux fois. »
David dit à Abischaï: « Ne le détruis pas! Car qui pourrait porter la main sur l'oint du SEIGNEUR et rester impuni? »
David ajouta: « Aussi vrai que le SEIGNEUR est vivant, c'est le SEIGNEUR qui le frappera; soit que son jour vienne et qu'il meure, soit qu'il descende à la bataille et qu'il périsse.
Que le SEIGNEUR me garde de porter la main sur l'oint du SEIGNEUR! Prends seulement la lance qui est à son chevet, ainsi que la cruche d'eau, et allons-nous-en. »
David prit donc la lance et la cruche d'eau au chevet de Saül, et ils s'en allèrent. Personne ne les vit ni ne s'en aperçut, et personne ne s'éveilla; car ils dormaient tous, parce qu'un profond sommeil, envoyé par le SEIGNEUR, était tombé sur eux.
Ensuite, David passa de l'autre côté et se tint au sommet de la montagne, au loin, un grand espace les séparant;
et David cria au peuple et à Abner, fils de Ner: « Ne répondras-tu pas, Abner? » Abner répondit: « Qui es-tu, toi qui appelles le roi? »
David dit à Abner: « N'es-tu pas un homme? Et qui est ton pareil en Israël? Pourquoi donc n'as-tu pas monté la garde près de ton seigneur le roi? Car quelqu'un du peuple est venu pour détruire le roi, ton seigneur.
Ce que tu as fait là n'est pas bien. Aussi vrai que le SEIGNEUR est vivant, vous méritez la mort, pour n'avoir pas monté la garde près de votre seigneur, l'oint du SEIGNEUR. Regarde maintenant où sont la lance du roi et la cruche d'eau qui étaient à son chevet! »
Saül reconnut la voix de David, et dit: « Est-ce bien ta voix, mon fils David? » David répondit: « C'est ma voix, mon seigneur, ô roi. »
Il ajouta: « Pourquoi mon seigneur poursuit-il son serviteur? Qu'ai-je fait? Quel mal se trouve dans ma main?
Maintenant donc, que mon seigneur le roi daigne écouter les paroles de son serviteur. Si c'est le SEIGNEUR qui t'excite contre moi, qu'il accepte une offrande. Mais si ce sont des hommes, qu'ils soient maudits devant le SEIGNEUR! Car ils m'ont chassé aujourd'hui pour m'empêcher de m'attacher à l'héritage du SEIGNEUR, en me disant: "Va servir d'autres dieux!"
Que mon sang ne tombe donc pas à terre loin de la face du SEIGNEUR! Car le roi d'Israël s'est mis en campagne pour chercher une puce, comme on chasse une perdrix dans les montagnes. »
Alors Saül dit: « J'ai péché. Reviens, mon fils David; car je ne te ferai plus de mal, puisqu'aujourd'hui ma vie a été précieuse à tes yeux. Voici, j'ai agi comme un insensé, et j'ai commis une très grande erreur. »
David répondit: « Voici la lance du roi! Que l'un des jeunes gens traverse pour venir la prendre.
Le SEIGNEUR rendra à chacun sa justice et sa fidélité; car le SEIGNEUR t'avait livré aujourd'hui entre mes mains, et je n'ai pas voulu porter la main sur l'oint du SEIGNEUR.
Et comme ta vie a été d'un grand prix aujourd'hui à mes yeux, ainsi ma vie sera d'un grand prix aux yeux du SEIGNEUR, et il me délivrera de toute détresse. »
Saül dit à David: « Béni sois-tu, mon fils David! Tu feras de grandes choses et tu l'emporteras certainement. » David continua son chemin, et Saül retourna chez lui.
