Les hommes de Kirjath-Jearim vinrent et prirent l'arche du SEIGNEUR; ils l'amenèrent dans la maison d'Abinadab sur la colline, et ils consacrèrent son fils Éléazar pour garder l'arche du SEIGNEUR.
Depuis le jour où l'arche fut déposée à Kirjath-Jearim, il s'écoula beaucoup de temps -- vingt années passèrent; et toute la maison d'Israël gémit après le SEIGNEUR.
Samuel parla à toute la maison d'Israël, et dit: « Si c'est de tout votre cœur que vous revenez au SEIGNEUR, alors ôtez du milieu de vous les dieux étrangers et les Astartés, dirigez vos cœurs vers le SEIGNEUR, et servez-le lui seul; et il vous délivrera de la main des Philistins. »
Alors les enfants d'Israël ôtèrent les Baals et les Astartés, et ils servirent le SEIGNEUR seul.
Samuel dit: « Rassemblez tout Israël à Mitspa, et je prierai le SEIGNEUR pour vous. »
Ils se rassemblèrent à Mitspa, puisèrent de l'eau et la répandirent devant le SEIGNEUR; ils jeûnèrent ce jour-là, et dirent en ce lieu: « Nous avons péché contre le SEIGNEUR. » Et Samuel jugea les enfants d'Israël à Mitspa.
Lorsque les Philistins apprirent que les enfants d'Israël s'étaient rassemblés à Mitspa, les princes des Philistins montèrent contre Israël. En l'apprenant, les enfants d'Israël eurent peur des Philistins.
Les enfants d'Israël dirent à Samuel: « Ne cesse point de crier pour nous au SEIGNEUR, notre Dieu, afin qu'il nous sauve de la main des Philistins. »
Samuel prit un agneau de lait, et l'offrit tout entier en holocauste au SEIGNEUR. Samuel cria au SEIGNEUR pour Israël, et le SEIGNEUR l'exauça.
Pendant que Samuel offrait l'holocauste, les Philistins s'approchèrent pour combattre Israël; mais le SEIGNEUR fit retentir ce jour-là un grand tonnerre sur les Philistins et les mit en déroute; et ils furent battus devant Israël.
Les hommes d'Israël sortirent de Mitspa, poursuivirent les Philistins et les frappèrent jusqu'au-dessous de Beth-Car.
Alors Samuel prit une pierre, la plaça entre Mitspa et Schen, et l'appela Ében-Ézer, en disant: « Jusqu'ici le SEIGNEUR nous a secourus. »
Ainsi les Philistins furent humiliés, et ils ne revinrent plus sur le territoire d'Israël. La main du SEIGNEUR fut contre les Philistins pendant tous les jours de Samuel.
Les villes que les Philistins avaient prises à Israël retournèrent à Israël, depuis Ékron jusqu'à Gath; et Israël délivra son territoire de la main des Philistins. Et il y eut paix entre Israël et les Amoréens.
Samuel fut juge en Israël pendant tous les jours de sa vie.
Il allait d'année en année faire le tour de Béthel, de Guilgal et de Mitspa; et il jugeait Israël dans tous ces lieux.
Puis il retournait à Rama, car là était sa maison; c'est là qu'il jugeait Israël, et il y bâtit un autel au SEIGNEUR.
