Anne pria et dit: « Mon cœur exulte dans le SEIGNEUR! Ma corne est élevée par le SEIGNEUR. Ma bouche s'ouvre largement contre mes ennemis, parce que je me réjouis de ton salut.
Nul n'est saint comme le SEIGNEUR, car il n'y a personne d'autre que toi, et il n'y a point de rocher comme notre Dieu.
« Ne multipliez plus les paroles hautaines. Que l'arrogance ne sorte pas de votre bouche, car le SEIGNEUR est un Dieu qui sait tout. C'est par lui que les actions sont pesées.
« L'arc des puissants est brisé. Ceux qui trébuchaient sont ceints de force.
Ceux qui étaient rassasiés se vendent pour du pain. Et ceux qui étaient affamés n'ont plus faim. Même la stérile enfante sept fois. Et celle qui avait beaucoup d'enfants dépérit.
« Le SEIGNEUR fait mourir et il fait vivre. Il fait descendre au Shéol et il en fait remonter.
Le SEIGNEUR appauvrit et il enrichit. Il abaisse, il élève aussi.
Il relève le pauvre de la poussière. Il élève l'indigent du tas de fumier pour les faire asseoir avec les princes et leur donner en héritage un trône de gloire. Car les fondements de la terre sont au SEIGNEUR. Il a posé le monde sur eux.
Il gardera les pas de ses fidèles, mais les méchants seront réduits au silence dans les ténèbres; car aucun homme ne triomphera par la force.
Ceux qui contestent avec le SEIGNEUR seront brisés. Du haut du ciel, il tonnera contre eux. « Le SEIGNEUR jugera les extrémités de la terre. Il donnera la puissance à son roi, et il exaltera la corne de son oint. »
Elkana s'en alla dans sa maison à Rama. Et l'enfant fut au service du SEIGNEUR devant le prêtre Éli.
Or les fils d'Éli étaient des hommes pervers. Ils ne connaissaient point le SEIGNEUR.
La coutume des prêtres à l'égard du peuple était que, lorsque quelqu'un offrait un sacrifice, le serviteur du prêtre venait pendant que la viande cuisait, tenant à la main une fourchette à trois dents;
il piquait dans la poêle, dans la marmite, dans le chaudron ou dans le pot. Le prêtre prenait pour lui tout ce que la fourchette ramenait. C'est ainsi qu'ils agissaient envers tous les Israélites qui venaient là, à Silo.
Même avant qu'on fît brûler la graisse, le serviteur du prêtre venait et disait à l'homme qui sacrifiait: « Donne de la viande à rôtir pour le prêtre; car il n'acceptera pas de toi de la viande bouillie, mais de la viande crue. »
Si l'homme lui disait: « Qu'on brûle d'abord la graisse, et ensuite tu prendras tout ce que ton âme désire », alors il répondait: « Non, tu vas m'en donner maintenant; sinon, je la prendrai de force. »
Le péché de ces jeunes gens était très grand devant le SEIGNEUR, car ces hommes méprisaient l'offrande du SEIGNEUR.
Mais Samuel faisait le service devant le SEIGNEUR comme un enfant, vêtu d'un éphod de lin.
De plus, sa mère lui faisait une petite robe, qu'elle lui apportait d'année en année, lorsqu'elle montait avec son mari pour offrir le sacrifice annuel.
Éli bénit Elkana et sa femme, et dit: « Que le SEIGNEUR te donne une postérité de cette femme, en échange de la demande qui a été faite au SEIGNEUR. » Puis ils s'en retournèrent chez eux.
Le SEIGNEUR intervint en faveur d'Anne; elle conçut et mit au monde trois fils et deux filles. L'enfant Samuel grandissait devant le SEIGNEUR.
Or Éli était très vieux; il apprit tout ce que ses fils faisaient à tout Israël, et comment ils couchaient avec les femmes qui servaient à l'entrée de la Tente de la Rencontre.
Il leur dit: « Pourquoi faites-vous de telles choses? Car j'apprends de tout ce peuple vos mauvaises actions.
Non, mes fils; car ce n'est pas un bon rapport que j'entends! Vous faites pécher le peuple du SEIGNEUR.
Si un homme pèche contre un autre homme, Dieu le jugera; mais si un homme pèche contre le SEIGNEUR, qui intercédera pour lui? » Néanmoins, ils n'écoutèrent point la voix de leur père, parce que le SEIGNEUR voulait les faire mourir.
Cependant le jeune Samuel continuait à grandir, et il était de plus en plus agréable au SEIGNEUR et aux hommes.
Un homme de Dieu vint vers Éli et lui dit: « Ainsi parle le SEIGNEUR: 'Ne me suis-je pas clairement révélé à la maison de ton père, lorsqu'ils étaient en Égypte, esclaves de la maison de Pharaon?
Ne l'ai-je pas choisi parmi toutes les tribus d'Israël pour être mon prêtre, pour monter à mon autel, pour brûler de l'encens, pour porter un éphod devant moi? Et n'ai-je pas donné à la maison de ton père tous les sacrifices consumés par le feu des enfants d'Israël?
Pourquoi foulez-vous aux pieds mon sacrifice et mon offrande, que j'ai commandés dans ma demeure, et pourquoi honores-tu tes fils plus que moi, afin de vous engraisser des prémices de toutes les offrandes d'Israël, mon peuple?'
« C'est pourquoi le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, déclare: 'J'avais formellement dit que ta maison et la maison de ton père marcheraient devant moi pour toujours.' Mais maintenant, le SEIGNEUR déclare: 'Loin de moi cette pensée! Car j'honorerai ceux qui m'honorent, mais ceux qui me méprisent seront avilis.
Voici, les jours viennent où je briserai ton bras et le bras de la maison de ton père, de sorte qu'il n'y aura plus de vieillard dans ta maison.
Tu verras la détresse de ma demeure, au milieu de tous les biens que je donnerai à Israël. Il n'y aura jamais plus de vieillard dans ta maison.
Celui des tiens que je ne retrancherai pas de mon autel sera laissé pour consumer tes yeux et attrister ton âme. Et toute la force de ta maison mourra dans la fleur de l'âge.
Ce qui arrivera à tes deux fils, à Hophni et à Phinées, te servira de signe: en un seul jour, ils mourront tous les deux.
Je me susciterai un prêtre fidèle, qui agira selon ce qui est dans mon cœur et dans mon âme. Je lui bâtirai une maison stable, et il marchera toujours devant mon oint.
Et il arrivera que quiconque restera dans ta maison viendra se prosterner devant lui pour une pièce d'argent et une miche de pain, et dira: "Je t'en prie, admets-moi à l'une des charges de la prêtrise, afin que je puisse manger un morceau de pain."' »
