Écoute mon enseignement, mon peuple. Prête l'oreille aux paroles de ma bouche.
J'ouvrirai ma bouche en paraboles. Je prononcerai les énigmes d'autrefois,
ce que nous avons entendu et connu, et que nos pères nous ont raconté.
Nous ne les cacherons pas à leurs enfants, disant à la génération future les louanges du SEIGNEUR, sa puissance, et les merveilles qu'il a accomplies.
Car il a établi une alliance en Jacob, et il a institué un enseignement en Israël, qu'il a ordonné à nos pères de faire connaître à leurs enfants;
afin que la génération future le sache, même les enfants qui naîtraient, et qui se lèveraient pour le raconter à leurs enfants,
afin qu'ils mettent leur espérance en Dieu, qu'ils n'oublient pas les œuvres de Dieu, mais qu'ils gardent ses commandements,
et qu'ils ne soient pas comme leurs pères -- une génération obstinée et rebelle, une génération dont le cœur n'était pas loyal, et dont l'esprit n'était pas fidèle envers Dieu.
Les fils d'Éphraïm, armés et portant des arcs, ont tourné le dos au jour du combat.
Ils n'ont pas gardé l'alliance de Dieu, et ils ont refusé de marcher selon sa loi.
Ils ont oublié ses œuvres, ses merveilles qu'il leur avait fait voir.
Il a fait des prodiges sous les yeux de leurs pères, au pays d'Égypte, dans les campagnes de Tsoan.
Il a fendu la mer, et les a fait passer au travers. Il a dressé les eaux comme une muraille.
Le jour, il les a conduits avec une nuée, et toute la nuit avec une lueur de feu.
Il a fendu des rochers dans le désert, et il leur a donné à boire en abondance, comme des abîmes.
Du rocher il a fait jaillir des ruisseaux, et il a fait couler des eaux comme des fleuves.
Mais ils ont continué de pécher contre lui, de se rebeller contre le Très-Haut dans le désert.
Ils ont tenté Dieu dans leur cœur, en demandant de la nourriture selon leur désir.
Oui, ils ont parlé contre Dieu. Ils ont dit: « Dieu peut-il dresser une table dans le désert?
Voici, il a frappé le rocher, et des eaux ont jailli, et des torrents ont débordé. Peut-il aussi donner du pain? Fournira-t-il de la viande à son peuple? »
C'est pourquoi le SEIGNEUR l'a entendu, et s'est irrité. Un feu s'est allumé contre Jacob, la colère s'est aussi élevée contre Israël,
parce qu'ils n'ont pas cru en Dieu, et qu'ils n'ont pas eu confiance en son salut.
Pourtant, il a commandé aux nuages d'en haut, et il a ouvert les portes des cieux.
Il a fait pleuvoir sur eux de la manne pour manger, et il leur a donné le blé du ciel.
L'homme a mangé le pain des anges. Il leur a envoyé de la nourriture à satiété.
Il a fait souffler le vent d'est dans le ciel. Par sa puissance il a amené le vent du sud.
Il a fait pleuvoir sur eux de la viande comme de la poussière, des oiseaux ailés comme le sable des mers.
Il les a fait tomber au milieu de leur camp, tout autour de leurs demeures.
Ils ont mangé, et ont été pleinement rassasiés. Il leur a donné ce qu'ils désiraient.
Ils ne s'étaient pas encore détournés de leur convoitise. Leur nourriture était encore dans leur bouche,
quand la colère de Dieu s'éleva contre eux. Il tua les plus vigoureux d'entre eux, et abattit les jeunes hommes d'Israël.
Malgré tout cela, ils ont encore péché, et n'ont pas cru à ses merveilles.
C'est pourquoi il a consumé leurs jours dans la vanité, et leurs années dans la terreur.
Quand il les faisait mourir, alors ils le cherchaient. Ils revenaient et cherchaient Dieu avec empressement.
Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher, que le Dieu Très-Haut était leur rédempteur.
Mais ils le flattaient de la bouche, et ils lui mentaient de la langue.
Car leur cœur n'était pas droit envers lui, et ils n'étaient pas fidèles à son alliance.
Mais lui, miséricordieux, pardonnait l'iniquité, et ne les détruisait pas. Oui, souvent il détourna sa colère, et ne laissa pas éclater toute sa fureur.
Il s'est souvenu qu'ils n'étaient que chair, un souffle qui s'en va et ne revient pas.
Combien de fois se sont-ils rebellés contre lui dans le désert, et l'ont-ils attristé dans la solitude!
Ils ont recommencé à tenter Dieu, et à provoquer le Saint d'Israël.
Ils ne se sont pas souvenus de sa main, ni du jour où il les a rachetés de l'adversaire;
comment il a produit ses signes en Égypte, ses prodiges dans les campagnes de Tsoan.
Il a changé leurs fleuves en sang, ainsi que leurs ruisseaux, de sorte qu'ils ne purent en boire.
Il a envoyé parmi eux des essaims de mouches venimeuses qui les ont dévorés, et des grenouilles qui les ont infestés.
Il a livré leurs récoltes à la sauterelle, et le fruit de leur travail au criquet.
Il a détruit leurs vignes par la grêle, et leurs sycomores par le givre.
Il a livré leur bétail à la grêle, et leurs troupeaux au feu de la foudre.
Il a déchaîné contre eux l'ardeur de sa colère, la fureur, l'indignation et la détresse, une troupe d'anges de malheur.
Il a frayé un chemin à sa colère. Il n'a pas préservé leur âme de la mort, mais il a livré leur vie à la peste,
et il a frappé tous les premiers-nés en Égypte, les prémices de leur vigueur dans les tentes de Cham.
Mais il a fait sortir son peuple comme des brebis, et il les a conduits dans le désert comme un troupeau.
Il les a dirigés en sécurité, pour qu'ils n'aient pas peur, et la mer a englouti leurs ennemis.
Il les a amenés jusqu'à la frontière de son sanctuaire, vers cette montagne que sa main droite a acquise.
Il a chassé les nations devant eux, il leur a assigné un héritage au cordeau, et il a fait habiter les tribus d'Israël dans leurs tentes.
Mais ils ont tenté et provoqué le Dieu Très-Haut, et n'ont pas gardé ses préceptes.
Ils se sont détournés, et ont agi avec perfidie comme leurs pères. Ils ont dévié comme un arc trompeur.
Ils l'ont irrité par leurs hauts lieux, et ont excité sa jalousie par leurs idoles taillées.
Dieu l'a entendu, et s'est mis en colère, et il a pris Israël en grande abomination,
de sorte qu'il a abandonné la demeure de Silo, la tente qu'il avait dressée parmi les hommes,
et il a livré sa force à la captivité, sa majesté aux mains de l'adversaire.
Il a livré son peuple à l'épée, et il s'est indigné contre son héritage.
Le feu a dévoré leurs jeunes hommes. Leurs vierges n'ont point entendu de chant nuptial.
Leurs prêtres sont tombés par l'épée, et leurs veuves n'ont pas pu pleurer.
Puis le Seigneur s'est éveillé comme d'un sommeil, comme un homme vaillant qui pousse des cris sous l'effet du vin.
Il a frappé ses adversaires par-derrière. Il les a couverts d'un opprobre éternel.
De plus, il a rejeté la tente de Joseph, et il n'a pas choisi la tribu d'Éphraïm,
mais il a choisi la tribu de Juda, la montagne de Sion qu'il aime.
Il a bâti son sanctuaire comme les hauteurs célestes, comme la terre qu'il a fondée pour toujours.
Il a choisi David, son serviteur, et l'a tiré des bergeries;
d'auprès des brebis qui allaitent, il l'a amené pour être le berger de Jacob, son peuple, et d'Israël, son héritage.
Ainsi il a été leur berger selon l'intégrité de son cœur, et il les a conduits avec l'habileté de ses mains.
