Je bénirai le SEIGNEUR en tout temps. Sa louange sera toujours dans ma bouche.
Mon âme se glorifiera dans le SEIGNEUR. Que les humbles l'entendent et se réjouissent.
Oh, magnifiez le SEIGNEUR avec moi. Exaltons ensemble son nom.
J'ai cherché le SEIGNEUR, et il m'a répondu, et il m'a délivré de toutes mes frayeurs.
Ceux qui tournent leurs regards vers lui sont rayonnants. Leurs visages ne seront jamais couverts de honte.
Ce malheureux a crié, et le SEIGNEUR l'a entendu, et l'a sauvé de toutes ses détresses.
L'ange du SEIGNEUR campe autour de ceux qui le craignent, et les délivre.
Oh, goûtez et voyez que le SEIGNEUR est bon. Heureux l'homme qui se réfugie en lui.
Oh, craignez le SEIGNEUR, vous ses saints, car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Les jeunes lions éprouvent la disette et la faim, mais ceux qui cherchent le SEIGNEUR ne manquent d'aucun bien.
Venez, enfants, écoutez-moi. Je vous enseignerai la crainte du SEIGNEUR.
Quel est l'homme qui désire la vie, et qui aime de longs jours pour voir le bonheur?
Préserve ta langue du mal, et tes lèvres des paroles trompeuses.
Éloigne-toi du mal, et fais le bien. Cherche la paix, et poursuis-la.
Les yeux du SEIGNEUR sont sur les justes. Ses oreilles sont attentives à leur cri.
La face du SEIGNEUR est contre ceux qui font le mal, pour retrancher de la terre leur souvenir.
Les justes crient, et le SEIGNEUR les entend, et il les délivre de toutes leurs détresses.
Le SEIGNEUR est près de ceux qui ont le cœur brisé, et il sauve ceux qui ont l'esprit abattu.
Le juste connaît de nombreuses afflictions, mais le SEIGNEUR l'en délivre toujours.
Il protège tous ses os. Aucun d'eux n'est brisé.
Le mal fera mourir le méchant. Ceux qui haïssent le juste seront condamnés.
Le SEIGNEUR rachète l'âme de ses serviteurs. Aucun de ceux qui se réfugient en lui ne sera condamné.
