Juge-moi, SEIGNEUR, car j'ai marché dans mon intégrité. Je me suis confié dans le SEIGNEUR sans chanceler.
Sonde-moi, SEIGNEUR, et éprouve-moi. Examine mon cœur et mes pensées.
Car ton amour fidèle est devant mes yeux. J'ai marché dans ta vérité.
Je ne m'assieds pas avec les hommes faux, et je ne vais pas avec les hypocrites.
Je hais l'assemblée de ceux qui font le mal, et je ne m'assieds pas avec les méchants.
Je laverai mes mains dans l'innocence, et je contournerai ton autel, SEIGNEUR,
pour faire éclater la voix de la louange, et pour raconter tous tes prodiges.
SEIGNEUR, j'aime le séjour de ta maison, le lieu où ta gloire habite.
Ne joins pas mon âme aux pécheurs, ni ma vie aux hommes sanguinaires,
dont les mains sont pleines de crimes; et dont la droite est remplie de pots-de-vin.
Mais moi, je marcherai dans mon intégrité. Rachète-moi, et fais-moi miséricorde.
Mon pied se tient sur un chemin uni. Dans les assemblées, je bénirai le SEIGNEUR.
