Que Dieu nous fasse miséricorde et nous bénisse, qu'il fasse luire sa face sur nous. Sélah.
Afin que ta voie soit connue sur la terre, et ton salut parmi toutes les nations.
Que les peuples te louent, ô Dieu! Que tous les peuples te louent!
Que les nations se réjouissent et poussent des cris de joie! Car tu jugeras les peuples avec droiture, et tu conduiras les nations sur la terre. Sélah.
Que les peuples te louent, ô Dieu! Que tous les peuples te louent!
La terre a donné ses fruits. Dieu, notre Dieu, nous bénira.
Dieu nous bénira, et toutes les extrémités de la terre le craindront.
