Écoute, Berger d'Israël, toi qui conduis Joseph comme un troupeau, toi qui sièges au-dessus des chérubins, resplendis.
Devant Éphraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta puissance! Viens pour nous sauver!
Relève-nous, ô Dieu! Fais briller ta face, et nous serons sauvés.
SEIGNEUR Dieu des armées, jusques à quand seras-tu irrité contre la prière de ton peuple?
Tu les as nourris d'un pain de larmes, et tu leur as fait boire des larmes en abondance.
Tu fais de nous un sujet de discorde pour nos voisins. Nos ennemis se moquent entre eux.
Relève-nous, Dieu des armées! Fais briller ta face, et nous serons sauvés.
Tu as arraché une vigne d'Égypte. Tu as chassé les nations, et tu l'as plantée.
Tu as déblayé le terrain devant elle. Elle a pris de profondes racines, et a rempli la terre.
Les montagnes étaient couvertes de son ombre. Ses rameaux étaient comme des cèdres de Dieu.
Elle étendait ses branches jusqu'à la mer, et ses rejetons jusqu'au Fleuve.
Pourquoi as-tu renversé ses clôtures, de sorte que tous les passants la dépouillent?
Le sanglier de la forêt la ravage. Les bêtes sauvages des champs s'en repaissent.
Reviens, nous t'en supplions, Dieu des armées! Regarde du haut des cieux, vois, et visite cette vigne,
le plant que ta main droite a planté, le rejeton que tu as rendu fort pour toi.
Elle est brûlée par le feu. Elle est coupée. Ils périssent devant ta menace.
Que ta main soit sur l'homme de ta droite, sur le fils de l'homme que tu as rendu fort pour toi.
Ainsi nous ne nous détournerons plus de toi. Fais-nous revivre, et nous invoquerons ton nom.
Relève-nous, SEIGNEUR Dieu des armées! Fais briller ta face, et nous serons sauvés.
