Que le SEIGNEUR t'exauce au jour de la détresse. Que le nom du Dieu de Jacob te protège,
qu'il t'envoie du secours depuis le sanctuaire, qu'il te soutienne depuis Sion,
qu'il se souvienne de toutes tes offrandes, et qu'il accepte tes holocaustes. Sélah.
Qu'il t'accorde ce que ton cœur désire, et qu'il accomplisse tous tes desseins.
Nous nous réjouirons de ton salut. Au nom de notre Dieu, nous déploierons nos étendards. Que le SEIGNEUR exauce toutes tes requêtes.
Je sais maintenant que le SEIGNEUR sauve son oint. Il l'exaucera depuis ses saints cieux, par la force salvatrice de sa main droite.
Les uns se confient dans leurs chars, les autres dans leurs chevaux, mais nous, nous nous confions dans le nom du SEIGNEUR notre Dieu.
Eux, ils plient et ils tombent, mais nous, nous nous levons et nous restons debout.
Sauve, SEIGNEUR! Que le Roi nous exauce quand nous l'invoquons!
