Hâte-toi, ô Dieu, de me délivrer. Viens vite à mon secours, SEIGNEUR.
Que ceux qui en veulent à mon âme soient honteux et confus. Que ceux qui désirent ma ruine reculent avec ignominie.
Qu'ils retournent en arrière, couverts de honte, ceux qui disent: « Ah! Ah! »
Que tous ceux qui te cherchent soient dans l'allégresse et se réjouissent en toi. Que ceux qui aiment ton salut disent continuellement: « Que Dieu soit exalté! »
Mais moi, je suis pauvre et malheureux. Viens vite à moi, ô Dieu. Tu es mon secours et mon libérateur. SEIGNEUR, ne tarde pas.
