Chantez au SEIGNEUR un cantique nouveau! Chantez au SEIGNEUR, vous tous, habitants de la terre.
Chantez au SEIGNEUR! Bénissez son nom! Annoncez de jour en jour son salut!
Racontez sa gloire parmi les nations, ses merveilles parmi tous les peuples.
Car le SEIGNEUR est grand et digne de toute louange! Il est redoutable au-dessus de tous les dieux.
Car tous les dieux des peuples sont des idoles, mais le SEIGNEUR a fait les cieux.
La splendeur et la majesté sont devant lui. La force et la beauté sont dans son sanctuaire.
Rendez au SEIGNEUR, familles des peuples, rendez au SEIGNEUR gloire et puissance.
Rendez au SEIGNEUR la gloire due à son nom. Apportez des offrandes, et entrez dans ses parvis.
Prosternez-vous devant le SEIGNEUR avec des ornements sacrés. Tremblez devant lui, vous tous, habitants de la terre.
Dites parmi les nations: « Le SEIGNEUR règne. » Le monde aussi est affermi. Il ne chancellera pas. Il jugera les peuples avec droiture.
Que les cieux se réjouissent, et que la terre soit dans l'allégresse. Que la mer retentisse avec tout ce qu'elle contient!
Que la campagne s'égaie avec tout ce qui s'y trouve! Alors tous les arbres de la forêt pousseront des cris de joie
devant le SEIGNEUR; car il vient, car il vient pour juger la terre. Il jugera le monde avec justice, et les peuples selon sa fidélité.
