Mon cœur déborde d'un noble dessein. Je dis mes poèmes pour le roi. Ma langue est comme la plume d'un habile écrivain.
Tu es le plus beau des fils des hommes. La grâce est répandue sur tes lèvres, c'est pourquoi Dieu t'a béni pour toujours.
Ceins ton épée sur ta cuisse, ô vaillant guerrier, dans ta splendeur et ta majesté.
Dans ta majesté, avance victorieusement pour la cause de la vérité, de l'humilité et de la justice. Que ta main droite t'enseigne des exploits redoutables.
Tes flèches sont aiguës. Des peuples tombent sous toi; elles percent le cœur des ennemis du roi.
Ton trône, ô Dieu, est à toujours et à perpétuité. Le sceptre de ton règne est un sceptre d'équité.
Tu as aimé la justice, et tu as haï la méchanceté. C'est pourquoi Dieu, ton Dieu, t'a oint d'une huile de joie par-dessus tes compagnons.
La myrrhe, l'aloès et la casse parfument tous tes vêtements. Dans les palais d'ivoire, les instruments à cordes te réjouissent.
Des filles de rois sont parmi tes femmes d'honneur. À ta droite se tient la reine, parée de l'or d'Ophir.
Écoute, ma fille, regarde, et prête l'oreille. Oublie ton peuple et la maison de ton père.
Le roi désirera ta beauté, prosterne-toi devant lui, car il est ton seigneur.
La fille de Tyr viendra avec des présents. Les plus riches du peuple rechercheront ta faveur.
La princesse est toute resplendissante dans sa chambre. Ses vêtements sont brodés d'or.
Elle sera présentée au roi vêtue d'habits brodés. Les vierges, ses compagnes qui la suivent, te seront amenées.
Elles seront introduites avec joie et allégresse. Elles entreront dans le palais du roi.
Tes fils prendront la place de tes pères. Tu les établiras princes sur toute la terre.
Je rappellerai ton nom dans toutes les générations. C'est pourquoi les peuples te loueront pour toujours et à perpétuité.
