Poussez des cris de joie vers le SEIGNEUR, vous tous, habitants de la terre!
Servez le SEIGNEUR avec allégresse. Venez en sa présence avec des chants d'allégresse.
Sachez que le SEIGNEUR est Dieu. C'est lui qui nous a faits, et nous sommes à lui. Nous sommes son peuple, et le troupeau de son pâturage.
Entrez dans ses portes avec des louanges, dans ses parvis avec des cantiques. Célébrez-le, et bénissez son nom.
Car le SEIGNEUR est bon. Son amour fidèle dure à toujours, et sa fidélité de génération en génération.
