Le SEIGNEUR dit à mon Seigneur: « Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis le marchepied de tes pieds. »
Le SEIGNEUR étendra de Sion le sceptre de ta puissance. Domine au milieu de tes ennemis!
Ton peuple s'offre volontairement au jour de ta puissance, dans des ornements sacrés. Du sein de l'aurore, la rosée de ta jeunesse vient à toi.
Le SEIGNEUR l'a juré, et il ne se rétractera point: « Tu es prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek. »
Le Seigneur, à ta droite, brise des rois au jour de sa colère.
Il exerce le jugement parmi les nations. Il amoncelle les cadavres. Il fracasse le chef de toute la terre.
Il boit au torrent pendant la marche; c'est pourquoi il relève la tête.
