Les cieux racontent la gloire de Dieu. L'étendue manifeste l'œuvre de ses mains.
Le jour en instruit un autre jour, et la nuit en donne connaissance à une autre nuit.
Il n'y a pas de discours ni de langage où leur voix ne soit pas entendue.
Leur voix s'est fait entendre sur toute la terre, leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde. Il y a dressé une tente pour le soleil,
qui s'élance comme un époux sortant de sa chambre nuptiale, et qui se réjouit comme un héros de parcourir sa course.
Il se lève à l'une des extrémités des cieux, et achève sa course à l'autre extrémité. Rien ne se dérobe à sa chaleur.
La loi du SEIGNEUR est parfaite, elle restaure l'âme. Le témoignage du SEIGNEUR est sûr, il rend sage le simple.
Les ordonnances du SEIGNEUR sont droites, elles réjouissent le cœur. Le commandement du SEIGNEUR est pur, il éclaire les yeux.
La crainte du SEIGNEUR est pure, elle subsiste à toujours. Les jugements du SEIGNEUR sont vrais, ils sont tous justes.
Ils sont plus désirables que l'or, oui, que beaucoup d'or fin; ils sont plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons.
Ton serviteur aussi en est instruit. Il y a une grande récompense à les observer.
Qui connaît ses égarements? Pardonne-moi les fautes que j'ignore.
Préserve aussi ton serviteur des péchés d'arrogance. Qu'ils ne dominent pas sur moi. Alors je serai intègre. Je serai innocent de grandes transgressions.
Que les paroles de ma bouche et la méditation de mon cœur soient agréables devant toi, SEIGNEUR, mon rocher et mon rédempteur.
