Fais-moi miséricorde, ô Dieu, fais-moi miséricorde, car mon âme se réfugie en toi. Oui, je me réfugie à l'ombre de tes ailes, jusqu'à ce que les calamités soient passées.
Je crie à Dieu, le Très-Haut, à Dieu qui accomplit pour moi ses desseins.
Il enverra du ciel, et me sauvera, il réprimande celui qui me harcèle. Sélah. Dieu enverra son amour fidèle et sa vérité.
Mon âme est au milieu des lions. Je suis couché parmi des gens qui crachent le feu, des fils des hommes dont les dents sont des lances et des flèches, et dont la langue est une épée tranchante.
Élève-toi sur les cieux, ô Dieu! Que ta gloire soit au-dessus de toute la terre!
Ils ont tendu un filet sous mes pas. Mon âme est courbée. Ils ont creusé une fosse devant moi. Ils sont tombés en plein dedans. Sélah.
Mon cœur est affermi, ô Dieu. Mon cœur est affermi. Je chanterai, oui, je chanterai des louanges.
Réveille-toi, ma gloire! Réveillez-vous, luth et harpe! Je réveillerai l'aurore.
Je te louerai parmi les peuples, Seigneur. Je te chanterai parmi les nations.
Car ton grand amour fidèle atteint jusqu'aux cieux, et ta vérité jusqu'aux nues.
Élève-toi sur les cieux, ô Dieu! Que ta gloire soit sur toute la terre!
