Je crie de ma voix vers le SEIGNEUR. De ma voix, j'implore la miséricorde du SEIGNEUR.
Je répands ma plainte devant lui. Je lui expose ma détresse.
Quand mon esprit est abattu au-dedans de moi, toi, tu connais mon sentier. Sur le chemin où je marche, ils m'ont caché un piège.
Regarde à ma droite, et vois; il n'y a personne qui me reconnaisse. Tout refuge a fui loin de moi. Personne ne prend soin de mon âme.
J'ai crié vers toi, SEIGNEUR. J'ai dit: « Tu es mon refuge, ma part sur la terre des vivants. »
Sois attentif à mon cri, car je suis très misérable. Délivre-moi de ceux qui me poursuivent, car ils sont plus forts que moi.
Fais sortir mon âme de sa prison, afin que je célèbre ton nom. Les justes viendront m'entourer, quand tu m'auras fait du bien.
