Je louerai le SEIGNEUR de tout mon cœur. Je raconterai toutes tes merveilles.
Je serai dans la joie et je me réjouirai en toi. Je chanterai les louanges de ton nom, ô Très-Haut.
Quand mes ennemis reculent, ils trébuchent et périssent devant ta face.
Car tu as soutenu ma juste cause. Tu sièges sur le trône en jugeant avec justice.
Tu as réprimandé les nations. Tu as détruit les méchants. Tu as effacé leur nom pour toujours et à perpétuité.
L'ennemi est terrassé par une ruine sans fin. Le souvenir même des villes que tu as renversées a péri.
Mais le SEIGNEUR règne pour toujours. Il a préparé son trône pour le jugement.
Il jugera le monde avec justice. Il exercera le jugement sur les peuples avec droiture.
Le SEIGNEUR sera aussi une haute retraite pour l'opprimé; une haute retraite aux temps de détresse.
Ceux qui connaissent ton nom se confieront en toi, car toi, SEIGNEUR, tu n'abandonnes pas ceux qui te cherchent.
Chantez des louanges au SEIGNEUR, qui demeure en Sion, et proclamez parmi les peuples ses hauts faits.
Car celui qui venge le sang se souvient d'eux. Il n'oublie pas le cri des affligés.
Fais-moi miséricorde, SEIGNEUR. Vois l'affliction que me causent ceux qui me haïssent, toi qui me relèves des portes de la mort,
afin que je puisse raconter toutes tes louanges. Je me réjouirai de ton salut dans les portes de la fille de Sion.
Les nations sont tombées dans la fosse qu'elles ont faite. Dans le filet qu'elles ont caché, leur propre pied s'est pris.
Le SEIGNEUR s'est fait connaître. Il a fait justice. Le méchant est pris au piège par l'œuvre de ses propres mains. Méditation. Sélah.
Les méchants se tourneront vers le Shéol, de même que toutes les nations qui oublient Dieu.
Car le malheureux ne sera pas toujours oublié, et l'espérance des pauvres ne périra pas à jamais.
Lève-toi, SEIGNEUR! Ne laisse pas l'homme triompher. Que les nations soient jugées devant ta face.
Frappe-les d'épouvante, SEIGNEUR. Que les nations sachent qu'elles ne sont que des hommes. Sélah.
