En Juda, Dieu est connu. Son nom est grand en Israël.
Sa tente est aussi à Salem. Sa demeure est à Sion.
C'est là qu'il a brisé les flèches enflammées de l'arc, le bouclier, l'épée, et les armes de guerre. Sélah.
Tu es glorieux et magnifique, plus que les montagnes de butin.
Les hommes vaillants ont été dépouillés, ils ont dormi leur dernier sommeil. Aucun des hommes de guerre n'a pu lever les mains.
À ta menace, Dieu de Jacob, le char et le cheval ont été plongés dans un profond sommeil.
Toi, toi seul, tu es redoutable. Qui peut subsister devant toi quand tu t'irrites?
Des cieux tu as prononcé le jugement. La terre a craint, et a fait silence,
quand Dieu s'est levé pour faire justice, pour sauver tous les malheureux de la terre. Sélah.
Assurément, la colère de l'homme te louera. Tu réprimes les restes de la colère.
Faites des vœux au SEIGNEUR votre Dieu, et accomplissez-les! Que tous ceux qui l'entourent apportent des présents à celui qui est redoutable.
Il abattra l'orgueil des princes. Il est redoutable pour les rois de la terre.
