Chantez avec allégresse à Dieu, notre force! Poussez des cris de joie vers le Dieu de Jacob!
Entonnez un cantique, et apportez le tambourin, la lyre mélodieuse avec la harpe.
Sonnez de la trompette à la nouvelle lune, à la pleine lune, au jour de notre fête.
Car c'est une loi pour Israël, une ordonnance du Dieu de Jacob.
Il l'a établie comme un témoignage en Joseph, quand il est sorti contre le pays d'Égypte. J'ai entendu une langue que je ne connaissais pas:
« J'ai déchargé son épaule du fardeau. Ses mains ont été libérées de la corbeille.
Tu as crié dans la détresse, et je t'ai délivré. Je t'ai répondu dans la retraite secrète du tonnerre. Je t'ai mis à l'épreuve aux eaux de Meriba. » Sélah.
« Écoute, mon peuple, et je t'avertirai. Israël, si seulement tu m'écoutais!
Qu'il n'y ait point de dieu étranger au milieu de toi, et ne te prosterne pas devant des dieux étrangers.
Je suis le SEIGNEUR, ton Dieu, qui t'ai fait monter du pays d'Égypte. Ouvre grand ta bouche, et je la remplirai.
Mais mon peuple n'a pas écouté ma voix. Israël n'a pas voulu de moi.
Alors je les ai livrés à l'obstination de leur cœur, pour qu'ils marchent selon leurs propres conseils.
Oh! si mon peuple m'écoutait, si Israël marchait dans mes voies!
Je soumettrais bientôt leurs ennemis, et je tournerais ma main contre leurs adversaires.
Ceux qui haïssent le SEIGNEUR ramperaient devant lui, et leur châtiment durerait pour toujours.
Mais je le nourrirais de la fleur du froment. Je te rassasierais du miel du rocher. »
