Rendez grâce au SEIGNEUR, car il est bon, car son amour fidèle dure à toujours.
Rendez grâce au Dieu des dieux, car son amour fidèle dure à toujours.
Rendez grâce au Seigneur des seigneurs, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui seul fait de grands prodiges, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui a fait les cieux avec intelligence, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui a étendu la terre au-dessus des eaux, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui a fait les grands luminaires, car son amour fidèle dure à toujours;
le soleil pour dominer le jour, car son amour fidèle dure à toujours;
la lune et les étoiles pour dominer la nuit, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui frappa les premiers-nés des Égyptiens, car son amour fidèle dure à toujours;
et qui fit sortir Israël du milieu d'eux, car son amour fidèle dure à toujours;
à main forte et à bras étendu, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui fendit la mer Rouge en deux, car son amour fidèle dure à toujours;
et qui fit passer Israël au milieu d'elle, car son amour fidèle dure à toujours;
et qui précipita le Pharaon et son armée dans la mer Rouge, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui conduisit son peuple dans le désert, car son amour fidèle dure à toujours;
à celui qui frappa de grands rois, car son amour fidèle dure à toujours;
et qui tua des rois puissants, car son amour fidèle dure à toujours;
Sihon, roi des Amoréens, car son amour fidèle dure à toujours;
Og, roi de Basan, car son amour fidèle dure à toujours;
et qui donna leur pays en héritage, car son amour fidèle dure à toujours;
en héritage à Israël, son serviteur, car son amour fidèle dure à toujours;
lui qui se souvint de nous dans notre bassesse, car son amour fidèle dure à toujours;
et qui nous a délivrés de nos adversaires, car son amour fidèle dure à toujours;
qui donne la nourriture à toute créature, car son amour fidèle dure à toujours.
Rendez grâce au Dieu des cieux, car son amour fidèle dure à toujours.
