SEIGNEUR, ne me réprimande pas dans ta colère, et ne me châtie pas dans ta fureur.
Fais-moi miséricorde, SEIGNEUR, car je suis sans force. SEIGNEUR, guéris-moi, car mes os sont tremblants.
Mon âme est aussi dans une grande angoisse. Mais toi, SEIGNEUR... jusques à quand?
Reviens, SEIGNEUR. Délivre mon âme, et sauve-moi à cause de ton amour fidèle.
Car dans la mort, nul ne se souvient de toi. Dans le Shéol, qui te louera?
Je m'épuise à force de gémir. Chaque nuit j'inonde mon lit. Je détrempe ma couche de mes larmes.
Mon œil se consume de chagrin. Il vieillit à cause de tous mes adversaires.
Éloignez-vous de moi, vous tous, ouvriers d'iniquité, car le SEIGNEUR a entendu la voix de mes pleurs.
Le SEIGNEUR a entendu ma supplication. Le SEIGNEUR accueille ma prière.
Que tous mes ennemis soient confondus et frappés d'épouvante. Qu'ils reculent, qu'ils soient couverts de honte soudainement.
