Sauve-moi, ô Dieu, par ton nom. Fais-moi justice par ta puissance.
Écoute ma prière, ô Dieu. Prête l'oreille aux paroles de ma bouche.
Car des étrangers se sont levés contre moi. Des hommes violents en veulent à mon âme. Ils n'ont pas mis Dieu devant eux. Sélah.
Voici, Dieu est mon secours. Le Seigneur est celui qui soutient mon âme.
Il fera retomber le mal sur mes ennemis. Détruis-les dans ta vérité.
Je t'offrirai des sacrifices de bon cœur. Je louerai ton nom, SEIGNEUR, car il est bon.
Car il m'a délivré de toute détresse. Mon œil a vu le triomphe sur mes ennemis.
