Ô Dieu, donne tes jugements au roi; ta justice au fils du roi.
Il jugera ton peuple avec justice, et tes malheureux avec équité.
Les montagnes apporteront la paix au peuple. Les collines produiront le fruit de la justice.
Il fera droit aux malheureux du peuple. Il sauvera les enfants de l'indigent, et il écrasera l'oppresseur.
Ils te craindront tant que durera le soleil; et tant que paraîtra la lune, de génération en génération.
Il descendra comme la pluie sur un pré fauché, comme des averses qui arrosent la terre.
En ses jours le juste fleurira, avec une abondance de paix, jusqu'à ce que la lune ne soit plus.
Il dominera d'une mer à l'autre, depuis le Fleuve jusqu'aux extrémités de la terre.
Les habitants du désert se prosterneront devant lui. Ses ennemis lécheront la poussière.
Les rois de Tarsis et des îles paieront un tribut. Les rois de Séba et de Saba offriront des présents.
Oui, tous les rois se prosterneront devant lui. Toutes les nations le serviront.
Car il délivrera l'indigent qui crie; le malheureux qui n'a personne pour l'aider.
Il aura pitié du faible et de l'indigent. Il sauvera l'âme des pauvres.
Il rachètera leur âme de l'oppression et de la violence. Leur sang sera précieux à ses yeux.
Il vivra; on lui donnera de l'or de Séba. On priera pour lui sans cesse. On le bénira tout le jour.
Il y aura abondance de blé dans le pays. Son fruit s'agitera comme le Liban sur le sommet des montagnes. Les habitants des villes fleuriront comme l'herbe de la terre.
Son nom subsistera pour toujours. Son nom se perpétuera tant que brillera le soleil. Les hommes seront bénis en lui. Toutes les nations le diront heureux.
Béni soit le SEIGNEUR Dieu, le Dieu d'Israël, qui seul fait des prodiges.
Béni soit à jamais son nom glorieux! Que toute la terre soit remplie de sa gloire! Amen et amen.
Fin des prières de David, fils d'Isaï.
