Ô Dieu, pourquoi nous as-tu rejetés pour toujours? Pourquoi ta colère fume-t-elle contre les brebis de ton pâturage?
Souviens-toi de ton peuple que tu as acquis autrefois, que tu as racheté pour qu'il soit la tribu de ton héritage: de la montagne de Sion, où tu as fait ta demeure.
Dirige tes pas vers ces ruines irréparables, vers tout le mal que l'ennemi a fait dans le sanctuaire.
Tes adversaires ont rugi au milieu de ton assemblée. Ils ont placé leurs étendards comme signes de victoire.
Ils ressemblaient à des hommes qui lèvent la hache, dans l'épaisseur d'une forêt.
Et maintenant, avec la hache et le marteau, ils brisent toutes ses sculptures.
Ils ont mis le feu à ton sanctuaire. Ils ont abattu et profané la demeure de ton nom.
Ils disaient en leur cœur: « Détruisons-les tous ensemble! » Ils ont brûlé tous les lieux de la terre où l'on célébrait Dieu.
Nous ne voyons plus nos signes. Il n'y a plus de prophète, et personne parmi nous ne sait jusques à quand...
Jusques à quand, ô Dieu, l'adversaire va-t-il t'insulter? L'ennemi blasphémera-t-il ton nom pour toujours?
Pourquoi retires-tu ta main, oui ta main droite? Sors-la de ton sein et détruis-les!
Pourtant, Dieu est mon Roi dès les temps anciens, lui qui opère des délivrances sur la terre.
Tu as fendu la mer par ta puissance. Tu as brisé les têtes des monstres marins sur les eaux.
Tu as fracassé les têtes du Léviathan. Tu l'as donné pour nourriture aux peuples du désert.
Tu as fait jaillir des sources et des torrents. Tu as mis à sec des fleuves intarissables.
À toi est le jour, à toi est la nuit. Tu as établi la lumière et le soleil.
Tu as fixé toutes les limites de la terre. Tu as formé l'été et l'hiver.
Souviens-toi de ceci: l'ennemi t'a outragé, SEIGNEUR. Un peuple insensé a blasphémé ton nom.
Ne livre pas aux bêtes sauvages l'âme de ta tourterelle. N'oublie pas pour toujours la vie de tes malheureux.
Prends garde à ton alliance, car les lieux ténébreux de la terre sont pleins de repaires de violence.
Que l'opprimé ne retourne pas couvert de honte. Que le malheureux et l'indigent louent ton nom.
Lève-toi, ô Dieu! Défends ta propre cause. Souviens-toi des outrages que l'insensé t'adresse tout le jour.
N'oublie pas la voix de tes adversaires. Le tumulte de ceux qui s'élèvent contre toi monte sans cesse.
