Celui qui demeure dans la retraite secrète du Très-Haut repose à l'ombre du Tout-Puissant.
Je dis au SEIGNEUR: « Mon refuge et ma forteresse, mon Dieu, en qui je me confie! »
Car c'est lui qui te délivrera du filet de l'oiseleur, et de la peste meurtrière.
Il te couvrira de ses plumes. Sous ses ailes tu trouveras un refuge. Sa fidélité est un bouclier et une cuirasse.
Tu ne craindras ni les terreurs de la nuit, ni la flèche qui vole de jour,
ni la peste qui marche dans les ténèbres, ni la destruction qui ravage en plein midi.
Que mille tombent à ton côté, et dix mille à ta droite, tu ne seras pas atteint.
De tes yeux seulement tu regarderas, et tu verras la rétribution des méchants.
Parce que tu as fait du SEIGNEUR ton refuge, du Très-Haut ta demeure,
aucun malheur ne t'arrivera, aucun fléau n'approchera de ta tente.
Car il donnera pour toi des ordres à ses anges, de te garder dans toutes tes voies.
Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.
Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic. Tu fouleras le lionceau et le dragon.
« Puisqu'il s'attache à moi, je le délivrerai. Je le protégerai, puisqu'il connaît mon nom.
Il m'invoquera, et je lui répondrai. Je serai avec lui dans la détresse. Je le délivrerai, et je le glorifierai.
Je le rassasierai de longs jours, et je lui ferai voir mon salut. »
