J'ai dit: « Je veillerai sur mes voies, pour ne pas pécher par ma langue. Je mettrai un frein à ma bouche tant que le méchant sera devant moi. »
Je suis resté muet, dans le silence. Je me suis tu, même à l'égard du bien. Ma douleur a été exacerbée.
Mon cœur brûlait au-dedans de moi. Pendant que je méditais, le feu s'est allumé. J'ai parlé avec ma langue:
« SEIGNEUR, fais-moi connaître ma fin, quelle est la mesure de mes jours. Fais-moi savoir combien je suis fragile.
Voici, tu as réduit mes jours à la largeur d'une main. La durée de ma vie n'est rien devant toi. Oui, tout homme debout n'est qu'un souffle. » Sélah.
« Oui, l'homme va et vient comme une ombre. Oui, c'est en vain qu'ils s'agitent. Il amasse des richesses, et il ne sait qui les recueillera.
Maintenant, Seigneur, que puis-je espérer? Mon espérance est en toi.
Délivre-moi de toutes mes transgressions. Ne me livre pas aux opprobres de l'insensé.
Je suis resté muet. Je n'ai pas ouvert la bouche, parce que c'est toi qui agis.
Détourne de moi tes coups. Je succombe sous l'hostilité de ta main.
Quand tu châties l'homme et que tu le punis de son iniquité, tu consumes comme la teigne ce qu'il a de plus cher. Oui, tout homme n'est qu'un souffle. » Sélah.
« Écoute ma prière, SEIGNEUR, et prête l'oreille à mes cris. Ne sois pas insensible à mes larmes. Car je suis un étranger chez toi, un hôte, comme tous mes pères.
Oh, détourne de moi ton regard, pour que je reprenne des forces, avant que je m'en aille et que je ne sois plus. »
