Le SEIGNEUR est mon berger; je ne manquerai de rien.
Il me fait reposer dans de verts pâturages. Il me dirige près des eaux paisibles.
Il restaure mon âme. Il me conduit dans les sentiers de la justice, à cause de son nom.
Même si je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car tu es avec moi. Ta houlette et ton bâton, voilà ce qui me rassure.
Tu dresses une table devant moi, en face de mes adversaires. Tu oins ma tête d'huile. Ma coupe déborde.
Oui, le bonheur et l'amour fidèle m'accompagneront tous les jours de ma vie, et j'habiterai dans la maison du SEIGNEUR pour toujours.
