Si le SEIGNEUR ne bâtit la maison, ceux qui la bâtissent travaillent en vain. Si le SEIGNEUR ne garde la ville, celui qui la garde veille en vain.
Il est vain pour vous de vous lever tôt, de vous coucher tard, de manger le pain de la peine, car il donne le sommeil à ses bien-aimés.
Voici, des enfants sont un héritage du SEIGNEUR. Le fruit des entrailles est une récompense.
Comme les flèches dans la main d'un guerrier, ainsi sont les enfants de la jeunesse.
Heureux l'homme qui en a rempli son carquois! Ils ne seront pas confondus, quand ils parleront avec leurs ennemis à la porte.
