Fais-moi justice, ô Dieu, et plaide ma cause contre une nation infidèle. Oh, délivre-moi des hommes trompeurs et iniques.
Car tu es le Dieu de ma force. Pourquoi m'as-tu rejeté? Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse, sous l'oppression de l'ennemi?
Oh, envoie ta lumière et ta vérité. Qu'elles me conduisent. Qu'elles me mènent à ta montagne sainte, et à tes demeures.
Alors j'irai vers l'autel de Dieu, vers Dieu, ma joie et mon allégresse. Je te louerai sur la harpe, ô Dieu, mon Dieu.
Pourquoi t'abats-tu, mon âme? Pourquoi gémis-tu au-dedans de moi? Espère en Dieu! Car je le louerai encore: mon Sauveur, mon secours, et mon Dieu.
