Réponds-moi quand je crie, Dieu de ma justice. Soulage-moi dans ma détresse. Fais-moi miséricorde, et écoute ma prière.
Fils des hommes, jusques à quand ma gloire sera-t-elle outragée? Aimerez-vous la vanité et chercherez-vous le mensonge? Sélah.
Mais sachez que le SEIGNEUR s'est mis à part un homme pieux; le SEIGNEUR entendra quand je crierai à lui.
Tremblez, et ne péchez pas. Sondez votre cœur sur votre lit, et faites silence. Sélah.
Offrez des sacrifices de justice, et confiez-vous dans le SEIGNEUR.
Beaucoup disent: « Qui nous fera voir le bonheur? » SEIGNEUR, fais briller sur nous la lumière de ta face.
Tu as mis de la joie dans mon cœur, plus qu'ils n'en ont quand leur froment et leur vin nouveau abondent.
En paix je me coucherai et je m'endormirai aussitôt, car toi seul, SEIGNEUR, tu me fais habiter en sécurité.
