À toi, SEIGNEUR, j'élève mon âme.
Mon Dieu, je me confie en toi. Que je ne sois pas confondu. Que mes ennemis ne triomphent pas de moi.
Oui, aucun de ceux qui s'attendent à toi ne sera confondu. Ils seront confondus, ceux qui agissent avec perfidie sans cause.
SEIGNEUR, fais-moi connaître tes voies. Enseigne-moi tes sentiers.
Conduis-moi dans ta vérité, et instruis-moi, car tu es le Dieu de mon salut. C'est à toi que je m'attends tout le jour.
SEIGNEUR, souviens-toi de tes compassions et de ton amour fidèle, car ils sont depuis les temps anciens.
Ne te souviens pas des péchés de ma jeunesse, ni de mes transgressions. Souviens-toi de moi selon ton amour fidèle, à cause de ta bonté, SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR est bon et droit, c'est pourquoi il montre la voie aux pécheurs.
Il conduit les humbles dans la justice. Il enseigne sa voie aux humbles.
Tous les sentiers du SEIGNEUR sont amour fidèle et vérité pour ceux qui gardent son alliance et ses témoignages.
À cause de ton nom, SEIGNEUR, pardonne mon iniquité, car elle est grande.
Quel est l'homme qui craint le SEIGNEUR? Il lui enseignera le chemin qu'il doit choisir.
Son âme habitera dans le bonheur. Sa descendance héritera le pays.
L'intimité du SEIGNEUR est pour ceux qui le craignent. Il leur fera connaître son alliance.
Mes yeux sont constamment vers le SEIGNEUR, car c'est lui qui dégagera mes pieds du filet.
Tourne-toi vers moi, et fais-moi miséricorde, car je suis délaissé et affligé.
Les angoisses de mon cœur se sont multipliées. Fais-moi sortir de mes détresses.
Vois mon affliction et ma peine. Pardonne tous mes péchés.
Considère mes ennemis, car ils sont nombreux. Ils me haïssent d'une haine cruelle.
Garde mon âme, et délivre-moi. Que je ne sois pas confondu, car je me réfugie en toi.
Que l'intégrité et la droiture me préservent, car je m'attends à toi.
Ô Dieu, rachète Israël de toutes ses détresses!
