Entends mon cri, ô Dieu. Sois attentif à ma prière.
Du bout de la terre, je crie à toi quand mon cœur est abattu. Conduis-moi sur le rocher qui est trop élevé pour moi.
Car tu as été un refuge pour moi, une tour forte face à l'ennemi.
Je voudrais habiter dans ta tente pour toujours. Je me réfugierai à l'abri de tes ailes. Sélah.
Car toi, ô Dieu, tu as entendu mes vœux. Tu m'as donné l'héritage de ceux qui craignent ton nom.
Tu prolongeras les jours du roi. Ses années traverseront les générations.
Il siégera devant Dieu pour toujours. Prépare ton amour fidèle et ta vérité, afin qu'ils le gardent.
Ainsi je chanterai sans cesse la louange de ton nom, en accomplissant mes vœux chaque jour.
