En toi, SEIGNEUR, je me réfugie. Que je ne sois jamais confondu. Délivre-moi dans ta justice.
Incline vers moi ton oreille. Hâte-toi de me secourir. Sois pour moi un rocher protecteur, une forteresse pour me sauver.
Car tu es mon rocher et ma forteresse, c'est pourquoi, à cause de ton nom, conduis-moi et dirige-moi.
Tire-moi du filet qu'ils m'ont tendu en secret, car tu es ma force.
Entre tes mains je remets mon esprit. Tu me rachètes, SEIGNEUR, Dieu de vérité.
Je hais ceux qui s'attachent à des idoles sans consistance, mais moi je me confie dans le SEIGNEUR.
Je serai dans la joie et l'allégresse à cause de ton amour fidèle, car tu as vu mon affliction. Tu as connu mon âme dans les détresses.
Tu ne m'as pas livré aux mains de l'ennemi. Tu as mis mes pieds au large.
Aie pitié de moi, SEIGNEUR, car je suis dans la détresse. Mon œil, mon âme et mon corps se consument de chagrin.
Car ma vie s'épuise dans la douleur, et mes années dans les gémissements. Ma force décline à cause de mon iniquité, et mes os dépérissent.
À cause de tous mes adversaires, je suis devenu un objet d'opprobre pour mes voisins, une terreur pour mes connaissances. Ceux qui me voyaient dans la rue fuyaient loin de moi.
J'ai été oublié de leur cœur comme un mort. Je suis devenu comme un vase brisé.
Car j'apprends les calomnies de plusieurs, la terreur m'environne, pendant qu'ils se concertent contre moi; ils complotent de m'ôter la vie.
Mais moi, je me confie en toi, SEIGNEUR. Je dis: « Tu es mon Dieu. »
Mes destinées sont dans ta main. Délivre-moi de la main de mes ennemis et de ceux qui me persécutent.
Fais briller ta face sur ton serviteur. Sauve-moi par ton amour fidèle.
Ne me laisse pas dans la confusion, SEIGNEUR, car je t'ai invoqué. Que les méchants soient confondus. Qu'ils soient réduits au silence dans le Shéol.
Qu'elles deviennent muettes, les lèvres menteuses, qui parlent avec arrogance contre le juste, avec orgueil et mépris.
Oh! combien est grande ta bonté, que tu tiens en réserve pour ceux qui te craignent, que tu témoignes à ceux qui se réfugient en toi, aux yeux des fils des hommes!
Dans l'abri de ta présence, tu les caches loin des complots des hommes. Tu les mets en sécurité dans une demeure, à l'abri de la querelle des langues.
Béni soit le SEIGNEUR, car il m'a témoigné son merveilleux amour fidèle dans une ville fortifiée.
Quant à moi, je disais dans ma précipitation: « Je suis retranché de devant tes yeux. » Néanmoins tu as entendu la voix de mes supplications quand j'ai crié vers toi.
Aimez le SEIGNEUR, vous tous ses fidèles! Le SEIGNEUR préserve les croyants, et il punit sévèrement celui qui agit avec arrogance.
Fortifiez-vous, et que votre cœur s'affermisse, vous tous qui espérez dans le SEIGNEUR!
