Délivre-moi de mes ennemis, mon Dieu. Mets-moi en sécurité, à l'abri de ceux qui s'élèvent contre moi.
Délivre-moi des ouvriers d'iniquité. Sauve-moi des hommes sanguinaires.
Car voici, ils se tiennent en embuscade contre mon âme. Des hommes puissants se liguent contre moi, sans qu'il y ait de transgression ni de péché en moi, SEIGNEUR.
Sans que je sois coupable, ils accourent et se préparent. Lève-toi, viens à ma rencontre, et regarde!
Toi, SEIGNEUR Dieu des armées, le Dieu d'Israël, réveille-toi pour punir toutes les nations. N'aie pitié d'aucun de ces traîtres méchants. Sélah.
Ils reviennent le soir, ils hurlent comme des chiens, et font le tour de la ville.
Voici, l'injure jaillit de leur bouche. Des épées sont sur leurs lèvres: « Car », disent-ils, « qui est-ce qui entend? »
Mais toi, SEIGNEUR, tu te ris d'eux. Tu te moques de toutes les nations.
Ô ma Force, c'est vers toi que je regarde, car Dieu est ma haute retraite.
Mon Dieu vient au-devant de moi avec son amour fidèle. Dieu me fait contempler avec triomphe mes ennemis.
Ne les tue pas, de peur que mon peuple ne l'oublie. Disperse-les par ta puissance, et fais-les descendre, Seigneur notre bouclier.
Le péché de leur bouche, c'est la parole de leurs lèvres; qu'ils soient pris dans leur orgueil, à cause des malédictions et des mensonges qu'ils profèrent.
Consume-les dans ta fureur. Consume-les, et qu'ils ne soient plus. Qu'ils sachent que Dieu domine sur Jacob, jusqu'aux extrémités de la terre. Sélah.
Le soir, qu'ils reviennent. Qu'ils hurlent comme des chiens, et fassent le tour de la ville.
Ils errent çà et là pour trouver de la nourriture, et ils passent la nuit sans être rassasiés.
Mais moi, je chanterai ta force. Oui, je célébrerai avec allégresse ton amour fidèle au matin. Car tu as été pour moi une haute retraite, un refuge au jour de ma détresse.
À toi, ma Force, je chanterai des louanges. Car Dieu est ma haute retraite, le Dieu de ma miséricorde.
