Entends, SEIGNEUR, ma juste cause. Prête l'oreille à ma prière, proférée par des lèvres sans tromperie.
Que mon jugement paraisse devant ta face. Que tes yeux regardent avec équité.
Tu as sondé mon cœur. Tu m'as visité de nuit. Tu m'as éprouvé, et tu n'as rien trouvé. J'ai résolu que ma bouche ne pécherait pas.
Quant aux actions des hommes, par la parole de tes lèvres, je me suis gardé des voies de l'homme violent.
Mes pas se sont fermement attachés à tes sentiers. Mes pieds n'ont pas chancelé.
Je t'invoque, car tu m'exauces, ô Dieu. Incline vers moi ton oreille. Écoute ma parole.
Fais éclater ton amour fidèle, toi qui sauves par ta droite ceux qui cherchent un refuge contre leurs adversaires.
Garde-moi comme la prunelle de l'œil. Cache-moi à l'ombre de tes ailes,
loin des méchants qui m'oppriment, de mes ennemis mortels qui m'encerclent.
Ils ferment leur cœur insensible. De leur bouche, ils parlent avec arrogance.
Ils nous ont maintenant encerclés dans nos pas. Ils fixent leurs yeux sur nous pour nous terrasser.
Il ressemble à un lion avide de sa proie, à un jeune lion tapi dans des lieux secrets.
Lève-toi, SEIGNEUR, affronte-le. Abats-le. Délivre mon âme du méchant par ton épée,
des hommes par ta main, SEIGNEUR, des hommes de ce monde, dont la part est dans cette vie. Tu remplis leur ventre de tes biens cachés. Leurs fils sont rassasiés, et ils laissent leur superflu à leurs enfants.
Pour moi, dans la justice, je verrai ta face. Dès mon réveil, je me rassasierai de ton image.
