Mon cri s'élève vers Dieu! Oui, je crie à Dieu pour avoir du secours, afin qu'il m'écoute.
Au jour de ma détresse, j'ai cherché le Seigneur. Ma main s'est tendue pendant la nuit, et ne s'est pas lassée. Mon âme a refusé d'être consolée.
Je me souviens de Dieu, et je gémis. Je me plains, et mon esprit est abattu. Sélah.
Tu tiens mes paupières ouvertes. Je suis si troublé que je ne peux parler.
J'ai considéré les jours d'autrefois, les années des temps anciens.
Je me souviens de mon cantique pendant la nuit. Je médite dans mon cœur; et mon esprit s'interroge avec soin:
« Le Seigneur nous rejettera-t-il pour toujours? Ne sera-t-il plus favorable?
Son amour fidèle a-t-il disparu à jamais? Sa promesse a-t-elle pris fin pour toutes les générations?
Dieu a-t-il oublié de faire grâce? A-t-il, dans sa colère, retenu sa compassion? » Sélah.
Alors j'ai pensé: « Je ferai appel à ceci: aux années de la main droite du Très-Haut. »
Je me souviendrai des œuvres du SEIGNEUR; car je me souviendrai de tes merveilles d'autrefois.
Je méditerai aussi sur toute ton œuvre, et je considérerai tes hauts faits.
Ta voie, ô Dieu, est dans le sanctuaire. Quel dieu est grand comme Dieu?
Tu es le Dieu qui fait des merveilles. Tu as fait connaître ta force parmi les peuples.
Par ton bras, tu as racheté ton peuple, les fils de Jacob et de Joseph. Sélah.
Les eaux t'ont vu, ô Dieu. Les eaux t'ont vu, et elles ont tremblé. Les abîmes aussi ont été bouleversés.
Les nuages ont versé de l'eau. Les cieux ont fait retentir le tonnerre. Tes flèches aussi ont volé de toutes parts.
La voix de ton tonnerre a éclaté dans le tourbillon. Les éclairs ont illuminé le monde. La terre a tremblé et a été secouée.
Ta voie a passé par la mer, tes sentiers par les grandes eaux. Tes traces n'ont pas été reconnues.
Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, par la main de Moïse et d'Aaron.
