Sauve, SEIGNEUR, car l'homme pieux disparaît. Car les fidèles s'évanouissent parmi les fils des hommes.
Chacun ment à son prochain. Ils parlent avec des lèvres flatteuses et un cœur double.
Que le SEIGNEUR retranche toutes les lèvres flatteuses, et la langue qui profère des paroles arrogantes,
ceux qui disent: « Par notre langue nous serons vainqueurs. Nos lèvres sont à nous. Qui serait maître sur nous? »
« À cause de l'oppression des malheureux et du gémissement des pauvres, je me lève maintenant », dit le SEIGNEUR; « je mettrai en sécurité celui contre qui l'on souffle. »
Les paroles du SEIGNEUR sont des paroles pures, comme un argent éprouvé dans un creuset de terre, purifié sept fois.
Toi, SEIGNEUR, tu les garderas. Tu les préserveras de cette génération pour toujours.
Les méchants rôdent de toutes parts, quand la bassesse est exaltée parmi les fils des hommes.
