Délivre-moi, SEIGNEUR, de l'homme méchant. Préserve-moi de l'homme violent:
de ceux qui méditent le mal dans leur cœur. Ils se rassemblent chaque jour pour la guerre.
Ils ont aiguisé leur langue comme un serpent. Le venin de la vipère est sous leurs lèvres. Sélah.
SEIGNEUR, garde-moi des mains du méchant. Préserve-moi des hommes violents, qui ont résolu de me faire trébucher.
Les orgueilleux ont caché un piège pour moi, ils ont tendu des cordes pour un filet près du sentier. Ils m'ont dressé des embûches. Sélah.
J'ai dit au SEIGNEUR: « Tu es mon Dieu. » SEIGNEUR, prête l'oreille à la voix de mes supplications!
SEIGNEUR, Seigneur, force de mon salut, tu as couvert ma tête au jour du combat.
SEIGNEUR, n'accorde pas aux méchants leurs désirs. Ne laisse pas réussir leurs mauvais desseins, de peur qu'ils ne s'enorgueillissent. Sélah.
Quant à la tête de ceux qui m'environnent, que la malice de leurs propres lèvres les recouvre!
Que des charbons ardents tombent sur eux! Qu'ils soient jetés dans le feu, dans des fosses profondes, d'où ils ne se relèveront jamais.
L'homme à la langue mauvaise ne s'affermira pas sur la terre. Le mal pourchassera l'homme violent pour le renverser.
Je sais que le SEIGNEUR fera droit à l'affligé, et justice aux indigents.
Certainement, les justes célébreront ton nom. Les hommes droits habiteront en ta présence.
