Poussez vers Dieu des cris de joie, vous tous, habitants de la terre!
Chantez la gloire de son nom! Rendez-lui de magnifiques louanges!
Dites à Dieu: « Que tes œuvres sont redoutables! À cause de la grandeur de ta force, tes ennemis se soumettent à toi.
Toute la terre se prosternera devant toi et chantera en ton honneur; elle chantera ton nom. » Sélah.
Venez et contemplez les œuvres de Dieu. Il est redoutable dans ses hauts faits envers les fils des hommes.
Il a changé la mer en terre sèche. Ils ont traversé le fleuve à pied. Là, nous nous sommes réjouis en lui.
Il domine éternellement par sa puissance. Ses yeux observent les nations. Que les rebelles ne s'élèvent pas contre lui. Sélah.
Bénissez notre Dieu, vous, peuples! Faites retentir la voix de sa louange.
Il a conservé notre âme en vie, et n'a pas permis que notre pied chancelle.
Car tu nous as éprouvés, ô Dieu. Tu nous as purifiés comme on purifie l'argent.
Tu nous avais amenés dans le filet. Tu avais mis un lourd fardeau sur nos reins.
Tu as laissé des hommes chevaucher sur nos têtes. Nous avons passé par le feu et par l'eau, mais tu nous en as tirés pour nous donner l'abondance.
J'entrerai dans ta maison avec des holocaustes. J'accomplirai mes vœux envers toi,
ceux que mes lèvres ont proférés, et que ma bouche a prononcés quand j'étais dans la détresse.
Je t'offrirai des brebis grasses en holocauste, avec la fumée de béliers; je sacrifierai des taureaux et des boucs. Sélah.
Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai ce qu'il a fait pour mon âme.
J'ai crié à lui de ma bouche, et sa louange a été sur ma langue.
Si j'avais conçu l'iniquité dans mon cœur, le Seigneur ne m'aurait pas écouté.
Mais certainement, Dieu a écouté. Il a été attentif à la voix de ma prière.
Béni soit Dieu, qui n'a pas rejeté ma prière, ni détourné de moi son amour fidèle.
