Ô Dieu, écoute ma voix quand je gémis. Préserve ma vie de la terreur de l'ennemi.
Cache-moi loin des complots des méchants, loin de la troupe bruyante de ceux qui font le mal.
Ils aiguisent leur langue comme une épée, et ils ajustent leurs flèches, des paroles meurtrières,
pour tirer en cachette sur l'innocent. Ils tirent sur lui soudainement et sans aucune crainte.
Ils s'affermissent dans leurs mauvais desseins. Ils se concertent pour tendre des pièges en secret. Ils disent: « Qui les verra? »
Ils combinent des crimes, en disant: « Nous avons un plan parfait! » Les pensées intimes et le cœur de chacun sont un abîme.
Mais Dieu leur décoche une flèche. Soudainement ils sont frappés.
Leur propre langue causera leur ruine. Tous ceux qui les verront hocheront la tête.
Tous les hommes seront dans la crainte. Ils proclameront l'œuvre de Dieu, et considéreront avec intelligence ce qu'il a fait.
Le juste se réjouira dans le SEIGNEUR, et se réfugiera en lui. Tous ceux qui ont le cœur droit s'en glorifieront!
