SEIGNEUR, je t'invoque. Viens en hâte vers moi! Prête l'oreille à ma voix, quand je crie à toi.
Que ma prière s'élève devant toi comme l'encens; et l'élévation de mes mains comme l'offrande du soir.
SEIGNEUR, mets une garde à ma bouche. Veille sur la porte de mes lèvres.
N'incline pas mon cœur vers aucune chose mauvaise, pour commettre des actions iniques avec les hommes qui font le mal. Et que je ne prenne aucune part à leurs délices!
Que le juste me frappe, c'est une faveur; qu'il me réprimande, c'est comme de l'huile sur ma tête; que ma tête ne le refuse pas; car ma prière s'élèvera toujours contre leurs méchancetés.
Leurs juges ont été précipités le long des rochers. Et l'on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.
« Comme quand on laboure et qu'on fend la terre, ainsi nos os sont dispersés à l'entrée du Shéol. »
Car mes yeux sont fixés sur toi, SEIGNEUR, Seigneur. Je me réfugie en toi. N'abandonne pas mon âme à la mort.
Garde-moi du piège qu'ils m'ont tendu, des embûches des ouvriers d'iniquité.
Que les méchants tombent ensemble dans leurs propres filets, tandis que moi j'y échappe.
