SEIGNEUR, que mes adversaires sont nombreux! Nombreux sont ceux qui se dressent contre moi.
Nombreux sont ceux qui disent de mon âme: « Il n'y a point de salut pour lui auprès de Dieu. » Sélah.
Mais toi, SEIGNEUR, tu es un bouclier autour de moi, ma gloire, et celui qui relève ma tête.
Je crie de ma voix vers le SEIGNEUR, et il me répond de sa montagne sainte. Sélah.
Je me suis couché et je me suis endormi. Je me suis réveillé, car le SEIGNEUR me soutient.
Je ne craindrai pas des dizaines de milliers de personnes qui se sont liguées contre moi de toutes parts.
Lève-toi, SEIGNEUR! Sauve-moi, mon Dieu! Car tu as frappé tous mes ennemis à la mâchoire. Tu as brisé les dents des méchants.
Le salut appartient au SEIGNEUR. Que ta bénédiction soit sur ton peuple. Sélah.
