L'insensé a dit en son cœur: « Il n'y a point de Dieu. » Ils sont corrompus, et ils ont commis une iniquité abominable. Il n'y en a aucun qui fasse le bien.
Dieu a regardé du haut des cieux les fils des hommes, pour voir s'il y en avait un qui soit intelligent, qui cherche Dieu.
Chacun d'eux s'est égaré. Tous ensemble ils se sont corrompus. Il n'y en a aucun qui fasse le bien, non, pas même un seul.
Les ouvriers d'iniquité n'ont-ils aucune connaissance, eux qui dévorent mon peuple comme ils mangent du pain, et qui n'invoquent pas Dieu?
Là, ils ont été saisis d'une grande terreur, là où il n'y avait pas lieu de craindre, car Dieu a dispersé les os de celui qui campait contre toi. Tu les as couverts de honte, parce que Dieu les a rejetés.
Oh! qui fera venir de Sion le salut d'Israël? Quand Dieu restaurera les captifs de son peuple, alors Jacob sera dans l'allégresse, et Israël se réjouira.
