Bénis le SEIGNEUR, mon âme. SEIGNEUR, mon Dieu, tu es infiniment grand. Tu es revêtu d'éclat et de majesté.
Il s'enveloppe de lumière comme d'un vêtement. Il déploie les cieux comme une tenture.
Il fixe les poutres de ses hautes demeures dans les eaux. Il fait des nuées son char. Il s'avance sur les ailes du vent.
Il fait des vents ses messagers, et des flammes de feu ses serviteurs.
Il a établi la terre sur ses fondements, elle ne sera jamais ébranlée.
Tu l'avais couverte de l'abîme comme d'un vêtement. Les eaux se tenaient au-dessus des montagnes.
À ta menace, elles ont fui. À la voix de ton tonnerre, elles se sont précipitées.
Les montagnes se sont élevées, les vallées se sont abaissées, au lieu que tu leur avais assigné.
Tu as fixé une limite qu'elles ne doivent pas franchir, afin qu'elles ne reviennent pas couvrir la terre.
Il conduit les sources dans les vallées. Elles coulent entre les montagnes.
Elles abreuvent tous les animaux des champs. Les ânes sauvages y étanchent leur soif.
Les oiseaux du ciel nichent près d'elles. Ils chantent dans les branches.
De ses hautes demeures, il arrose les montagnes. La terre est rassasiée du fruit de tes œuvres.
Il fait germer l'herbe pour le bétail, et les plantes pour les besoins de l'homme, afin qu'il tire sa nourriture de la terre:
le vin qui réjouit le cœur de l'homme, l'huile pour faire briller son visage, et le pain qui soutient le cœur de l'homme.
Les arbres du SEIGNEUR sont rassasiés, les cèdres du Liban, qu'il a plantés,
où les oiseaux font leurs nids. La cigogne a sa demeure dans les cyprès.
Les hautes montagnes sont pour les bouquetins. Les rochers sont le refuge des damans.
Il a fait la lune pour marquer les temps. Le soleil sait quand il doit se coucher.
Tu amènes les ténèbres, et c'est la nuit, où tous les animaux de la forêt se mettent en mouvement.
Les lionceaux rugissent après leur proie, et demandent leur nourriture à Dieu.
Le soleil se lève, ils se retirent, et se couchent dans leurs tanières.
L'homme sort pour son ouvrage, et pour son travail, jusqu'au soir.
SEIGNEUR, que tes œuvres sont nombreuses! Tu les as toutes faites avec sagesse. La terre est remplie de tes biens.
Voici la mer, grande et vaste, où foisonnent des êtres sans nombre, des animaux petits et grands.
Là circulent les navires, et le Léviathan, que tu as formé pour y jouer.
Tous s'attendent à toi, pour que tu leur donnes leur nourriture en son temps.
Tu la leur donnes, et ils la recueillent. Tu ouvres ta main, et ils sont rassasiés de biens.
Tu caches ta face, ils sont épouvantés. Tu leur retires le souffle, ils meurent et retournent à leur poussière.
Tu envoies ton Esprit: ils sont créés. Tu renouvelles la face de la terre.
Que la gloire du SEIGNEUR subsiste à toujours. Que le SEIGNEUR se réjouisse de ses œuvres.
Il regarde la terre, et elle tremble. Il touche les montagnes, et elles fument.
Je chanterai au SEIGNEUR tant que je vivrai. Je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai.
Que ma méditation lui soit agréable. Je me réjouirai dans le SEIGNEUR.
Que les pécheurs disparaissent de la terre. Que les méchants ne soient plus. Bénis le SEIGNEUR, mon âme. Louez le SEIGNEUR!
