Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse.
C'est pourquoi nous ne craindrons point, quand bien même la terre serait bouleversée, quand bien même les montagnes chancelleraient au cœur des mers;
quand bien même ses eaux mugiraient et s'agiteraient, quand bien même les montagnes trembleraient à cause de son soulèvement. Sélah.
Il est un fleuve dont les courants réjouissent la ville de Dieu, le saint lieu des demeures du Très-Haut.
Dieu est au milieu d'elle. Elle ne sera pas ébranlée. Dieu la secourra dès l'aube.
Les nations se sont agitées. Les royaumes ont été ébranlés. Il a fait entendre sa voix, et la terre s'est fondue.
Le SEIGNEUR des armées est avec nous. Le Dieu de Jacob est notre haute retraite. Sélah.
Venez, contemplez les œuvres du SEIGNEUR, les ravages qu'il a opérés sur la terre.
Il fait cesser les combats jusqu'aux extrémités de la terre. Il brise l'arc, et il fracasse la lance. Il brûle les chars au feu.
« Arrêtez, et sachez que je suis Dieu. Je serai exalté parmi les nations. Je serai exalté sur la terre. »
Le SEIGNEUR des armées est avec nous. Le Dieu de Jacob est notre haute retraite. Sélah.
