Prête l'oreille à ma prière, ô Dieu. Ne te dérobe pas à mes supplications.
Sois attentif à moi, et réponds-moi. Je suis troublé dans ma plainte, et je gémis
à cause de la voix de l'ennemi, à cause de l'oppression du méchant. Car ils déversent sur moi le malheur, et, dans leur colère, ils me poursuivent de leur haine.
Mon cœur souffre cruellement au-dedans de moi. Les terreurs de la mort sont tombées sur moi.
La crainte et le tremblement m'assaillent. L'horreur m'a submergé.
J'ai dit: « Oh! si j'avais les ailes de la colombe! Je m'envolerais, et je trouverais le repos.
Voici, je fuirais bien loin. J'irais loger au désert. » Sélah.
« Je me hâterais de trouver un abri contre le vent impétueux et la tempête. »
Confonds-les, Seigneur, et divise leur langage, car je vois la violence et la discorde dans la ville.
Jour et nuit elles font le tour sur ses murailles. La malice et l'iniquité sont aussi au milieu d'elle.
Des forces destructrices sont au milieu d'elle. L'oppression et la tromperie ne s'éloignent pas de ses places.
Car ce n'est pas un ennemi qui m'a insulté, je l'aurais supporté. Ce n'est pas celui qui me haïssait qui s'est élevé contre moi, je me serais caché de lui.
Mais c'était toi, un homme comme moi, mon compagnon, et mon ami intime.
Nous échangions ensemble de douces confidences. Nous allions à la maison de Dieu avec la foule.
Que la mort les surprenne. Qu'ils descendent vivants dans le Shéol. Car la méchanceté est parmi eux, dans leur demeure.
Quant à moi, je crierai à Dieu. Le SEIGNEUR me sauvera.
Le soir, le matin, et à midi, je me plaindrai et je gémirai. Il entendra ma voix.
Il a racheté mon âme et l'a mise en paix, loin de ceux qui me faisaient la guerre, bien qu'ils fussent nombreux contre moi.
Dieu, qui siège de toute éternité, entendra et les humiliera. Sélah. Eux qui ne changent pas et ne craignent pas Dieu.
Il porte les mains sur ceux qui étaient en paix avec lui. Il a violé son alliance.
Sa bouche était plus douce que le beurre, mais la guerre était dans son cœur. Ses paroles étaient plus onctueuses que l'huile, pourtant elles étaient des épées nues.
Remets ton fardeau au SEIGNEUR, et il te soutiendra. Il ne permettra jamais que le juste soit ébranlé.
Mais toi, ô Dieu, tu les feras descendre dans la fosse de la destruction. Les hommes sanguinaires et trompeurs n'atteindront pas la moitié de leurs jours, mais moi je me confierai en toi.
