Fais-moi miséricorde, ô Dieu, car l'homme veut m'engloutir. Tout le jour, il m'attaque et m'opprime.
Mes ennemis veulent m'engloutir tout le jour, car ils sont nombreux ceux qui me combattent avec orgueil.
Quand je suis dans la crainte, je me confie en toi.
En Dieu, dont je loue la parole, en Dieu je me confie. Je n'aurai pas peur. Que peut me faire la chair?
Tout le jour, ils déforment mes paroles. Toutes leurs pensées sont contre moi pour me faire du mal.
Ils se liguent et se tiennent en embuscade, observant mes pas. Ils sont avides de m'ôter la vie.
Échapperaient-ils par leur iniquité? Dans ta colère, abats les peuples, ô Dieu!
Tu comptes mes errances. Recueille mes larmes dans ton outre. Ne sont-elles pas inscrites dans ton livre?
Mes ennemis reculeront au jour où je crierai. Je sais ceci: c'est que Dieu est pour moi.
C'est en Dieu que je louerai sa parole. C'est dans le SEIGNEUR que je louerai sa parole.
Je me confie en Dieu. Je ne craindrai rien. Que peut me faire l'homme?
Ô Dieu, je dois accomplir les vœux que je t'ai faits. Je t'offrirai des sacrifices d'actions de grâces.
Car tu as délivré mon âme de la mort, et tu as préservé mes pieds de la chute, afin que je marche devant Dieu dans la lumière des vivants.
