Battez des mains, vous toutes les nations. Poussez des cris de triomphe vers Dieu avec allégresse!
Car le SEIGNEUR, le Très-Haut, est redoutable. Il est un grand Roi sur toute la terre.
Il nous assujettit des nations, et il met des peuples sous nos pieds.
Il choisit pour nous notre héritage, la gloire de Jacob qu'il a aimé. Sélah.
Dieu est monté au milieu des cris de triomphe, le SEIGNEUR au son de la trompette.
Chantez des louanges à Dieu! Chantez des louanges! Chantez des louanges à notre Roi! Chantez des louanges!
Car Dieu est le Roi de toute la terre. Chantez des louanges avec intelligence.
Dieu règne sur les nations. Dieu siège sur son saint trône.
Les princes des peuples se sont rassemblés, le peuple du Dieu d'Abraham. Car les boucliers de la terre appartiennent à Dieu. Il est souverainement exalté!
