Jusques à quand, SEIGNEUR? M'oublieras-tu pour toujours? Jusques à quand me cacheras-tu ta face?
Jusques à quand aurai-je des soucis dans mon âme, et de la douleur dans mon cœur chaque jour? Jusques à quand mon ennemi s'élèvera-t-il contre moi?
Regarde, réponds-moi, SEIGNEUR, mon Dieu! Donne la lumière à mes yeux, afin que je ne m'endorme pas dans la mort,
afin que mon ennemi ne dise pas: « Je l'ai vaincu », et que mes adversaires ne se réjouissent pas si je chancelle.
Mais moi, j'ai confiance en ton amour fidèle. Mon cœur se réjouit de ton salut.
Je chanterai au SEIGNEUR, car il m'a fait du bien.
