Ils m'ont souvent affligé dès ma jeunesse. Qu'Israël le dise maintenant:
Ils m'ont souvent affligé dès ma jeunesse, mais ils n'ont pas prévalu contre moi.
Des laboureurs ont labouré mon dos. Ils y ont tracé de longs sillons.
Le SEIGNEUR est juste. Il a coupé les cordes des méchants.
Qu'ils soient confondus et qu'ils reculent, tous ceux qui haïssent Sion.
Qu'ils soient comme l'herbe des toits, qui se dessèche avant qu'on l'arrache!
Le moissonneur n'en remplit pas sa main, ni celui qui lie les gerbes, son sein.
Et les passants ne disent point: « Que la bénédiction du SEIGNEUR soit sur vous! Nous vous bénissons au nom du SEIGNEUR! »
