Fais-moi miséricorde, ô Dieu, selon ton amour fidèle. Selon la multitude de tes compassions, efface mes transgressions.
Lave-moi complètement de mon iniquité. Purifie-moi de mon péché.
Car je connais mes transgressions. Mon péché est constamment devant moi.
Contre toi, et toi seul, j'ai péché, et j'ai fait ce qui est mal à tes yeux, de sorte que tu seras reconnu juste quand tu parleras, et irréprochable quand tu jugeras.
Voici, je suis né dans l'iniquité. Ma mère m'a conçu dans le péché.
Voici, tu désires la vérité dans les parties intimes. Tu m'enseignes la sagesse au plus profond de moi.
Purifie-moi avec de l'hysope, et je serai pur. Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.
Fais-moi entendre l'allégresse et la joie, afin que les os que tu as brisés se réjouissent.
Détourne ta face de mes péchés, et efface toutes mes iniquités.
Crée en moi un cœur pur, ô Dieu. Renouvelle en moi un esprit bien disposé.
Ne me rejette pas loin de ta face, et ne me retire pas ton Esprit Saint.
Rends-moi la joie de ton salut. Soutiens-moi par un esprit de bonne volonté.
Alors j'enseignerai tes voies aux transgresseurs. Les pécheurs se convertiront à toi.
Délivre-moi du sang versé, ô Dieu, le Dieu de mon salut. Ma langue chantera hautement ta justice.
Seigneur, ouvre mes lèvres. Ma bouche publiera ta louange.
Car tu ne prends pas plaisir au sacrifice, sinon je t'en offrirais. Tu n'as point pour agréable les holocaustes.
Les sacrifices agréables à Dieu, c'est un esprit brisé. Ô Dieu, tu ne mépriseras pas un cœur brisé et contrit.
Répands tes bienfaits sur Sion par ta faveur. Bâtis les murailles de Jérusalem.
Alors tu prendras plaisir aux sacrifices de justice, aux holocaustes et aux offrandes consumées tout entières. Alors on offrira des taureaux sur ton autel.
