La transgression du méchant parle au fond de mon cœur: Il n'y a point de crainte de Dieu devant ses yeux.
Car il se flatte lui-même à ses propres yeux, trop pour découvrir et haïr son iniquité.
Les paroles de sa bouche sont iniquité et tromperie. Il a renoncé à être sage et à faire le bien.
Il médite l'iniquité sur son lit. Il se tient sur une voie qui n'est pas bonne. Il n'a pas le mal en horreur.
Ton amour fidèle, SEIGNEUR, atteint jusqu'aux cieux. Ta fidélité s'élève jusqu'aux nues.
Ta justice est comme les montagnes de Dieu. Tes jugements sont un grand abîme. SEIGNEUR, tu préserves les hommes et les bêtes.
Combien est précieux ton amour fidèle, ô Dieu! Les fils des hommes se réfugient à l'ombre de tes ailes.
Ils se rassasient de l'abondance de ta maison. Tu les abreuves au torrent de tes délices.
Car auprès de toi est la source de la vie. Par ta lumière, nous voyons la lumière.
Oh, prolonge ton amour fidèle envers ceux qui te connaissent, et ta justice envers ceux dont le cœur est droit.
Que le pied de l'orgueil ne m'atteigne pas. Que la main des méchants ne me chasse pas.
Là tombent les ouvriers d'iniquité. Ils sont renversés, et ne peuvent se relever.
