Je me réjouis quand on me dit: « Allons à la maison du SEIGNEUR! »
Nos pieds s'arrêtent dans tes portes, Jérusalem!
Jérusalem est bâtie comme une ville dont les parties sont bien unies ensemble,
où montent les tribus, les tribus du SEIGNEUR, selon la loi d'Israël, pour louer le nom du SEIGNEUR.
Car là sont dressés les trônes pour le jugement, les trônes de la maison de David.
Priez pour la paix de Jérusalem. Que ceux qui t'aiment prospèrent.
Que la paix soit dans tes murs, et la prospérité dans tes palais.
À cause de mes frères et de mes amis, je dirai maintenant: « Que la paix soit au-dedans de toi. »
À cause de la maison du SEIGNEUR notre Dieu, je rechercherai ton bonheur.
