Le SEIGNEUR règne! Il est revêtu de majesté! Le SEIGNEUR est revêtu, il est ceint de force. Le monde aussi est affermi. Il ne chancellera pas.
Ton trône est établi dès les temps anciens. Tu existes de toute éternité.
Les fleuves ont élevé, SEIGNEUR, les fleuves ont élevé leur voix. Les fleuves élèvent leurs flots retentissants.
Plus que la voix des grandes eaux, plus que les brisants puissants de la mer, le SEIGNEUR, dans les lieux très hauts, est puissant.
Tes témoignages sont fermement établis. La sainteté pare ta maison, SEIGNEUR, pour toute la durée des temps.
