Louez le SEIGNEUR! Heureux l'homme qui craint le SEIGNEUR, qui trouve un grand plaisir dans ses commandements.
Sa postérité sera puissante sur la terre. La génération des hommes droits sera bénie.
L'abondance et la richesse sont dans sa maison. Sa justice subsiste à toujours.
La lumière se lève dans les ténèbres pour les hommes droits, pour celui qui est miséricordieux, compatissant et juste.
Heureux l'homme qui exerce la miséricorde et qui prête. Il règlera ses affaires avec justice.
Car il ne sera jamais ébranlé. La mémoire du juste durera toujours.
Il ne craindra pas les mauvaises nouvelles. Son cœur est ferme, confiant dans le SEIGNEUR.
Son cœur est affermi. Il n'aura pas de crainte, jusqu'à ce qu'il regarde ses adversaires avec triomphe.
Il a distribué ses bienfaits, il a donné aux pauvres. Sa justice subsiste à toujours. Sa corne s'élèvera avec gloire.
Le méchant le verra, et sera irrité. Il grincera des dents et se consumera. Le désir des méchants périra.
