Ne t'irrite pas à cause des méchants, ne sois pas envieux de ceux qui font le mal.
Car ils seront bientôt fauchés comme l'herbe, et ils se flétriront comme le gazon vert.
Confie-toi dans le SEIGNEUR, et fais le bien. Habite le pays, et repais-toi de sécurité.
Fais aussi du SEIGNEUR tes délices, et il te donnera ce que ton cœur désire.
Remets ton sort au SEIGNEUR. Confie-toi aussi en lui, et il agira:
il fera paraître ta justice comme la lumière, et ton droit comme le soleil en plein midi.
Garde le silence devant le SEIGNEUR, et espère patiemment en lui. Ne t'irrite pas contre celui qui réussit dans ses voies, contre l'homme qui vient à bout de ses mauvais desseins.
Laisse la colère, et abandonne la fureur. Ne t'irrite pas; cela ne mène qu'à mal faire.
Car les méchants seront retranchés, mais ceux qui s'attendent au SEIGNEUR hériteront le pays.
Encore un peu de temps, et le méchant ne sera plus. Oui, tu regarderas la place où il était, et il n'y sera plus.
Mais les humbles hériteront le pays, et feront leurs délices d'une paix abondante.
Le méchant complote contre le juste, et grince des dents contre lui.
Le Seigneur se rit de lui, car il voit que son jour arrive.
Les méchants tirent l'épée, et ils bandent leur arc, pour faire tomber le pauvre et l'indigent, pour égorger ceux dont la voie est droite.
Leur épée transpercera leur propre cœur. Leurs arcs seront brisés.
Mieux vaut le peu du juste, que l'abondance de nombreux méchants.
Car les bras des méchants seront brisés, mais le SEIGNEUR soutient les justes.
Le SEIGNEUR connaît les jours des hommes intègres. Leur héritage durera toujours.
Ils ne seront pas confondus au temps du malheur. Aux jours de la famine, ils seront rassasiés.
Mais les méchants périront. Les ennemis du SEIGNEUR seront comme la parure des pâturages. Ils s'évanouiront -- ils s'évanouiront comme la fumée.
Le méchant emprunte, et ne rend pas, mais le juste est compatissant, et il donne.
Car ceux qui sont bénis de lui hériteront le pays. Ceux qui sont maudits de lui seront retranchés.
Les pas de l'homme sont affermis par le SEIGNEUR. Il prend plaisir à sa voie.
S'il trébuche, il ne tombera pas, car le SEIGNEUR le soutient de sa main.
J'ai été jeune, et je suis vieux, pourtant je n'ai point vu le juste abandonné, ni sa descendance mendier son pain.
Tout le jour il est compatissant, et il prête. Sa postérité est bénie.
Éloigne-toi du mal, et fais le bien. Demeure pour toujours.
Car le SEIGNEUR aime la justice, et il n'abandonne pas ses fidèles. Ils sont gardés à toujours, mais la postérité des méchants sera retranchée.
Les justes hériteront le pays, et y demeureront à jamais.
La bouche du juste profère la sagesse. Sa langue prononce ce qui est juste.
La loi de son Dieu est dans son cœur. Ses pas ne chancelleront point.
Le méchant épie le juste, et cherche à le faire mourir.
Le SEIGNEUR ne le livrera pas entre ses mains, ni ne le condamnera quand il sera jugé.
Attends-toi au SEIGNEUR, et garde sa voie, et il t'élèvera pour hériter le pays. Quand les méchants seront retranchés, tu le verras.
J'ai vu le méchant dans toute sa puissance, s'étendant comme un arbre verdoyant sur son sol natal.
Mais il a passé, et voici, il n'était plus. Oui, je l'ai cherché, mais il était introuvable.
Observe l'homme intègre, et regarde l'homme droit, car il y a un avenir pour l'homme de paix.
Quant aux transgresseurs, ils seront tous détruits. L'avenir des méchants sera retranché.
Mais le salut des justes vient du SEIGNEUR. Il est leur forteresse au temps de la détresse.
Le SEIGNEUR les aide et les délivre. Il les délivre des méchants et les sauve, parce qu'ils se réfugient en lui.
