Rendez grâce au SEIGNEUR, car il est bon, car son amour fidèle dure à toujours.
Qu'ainsi disent les rachetés du SEIGNEUR, ceux qu'il a rachetés de la main de l'adversaire,
et qu'il a rassemblés de tous les pays, de l'orient et de l'occident, du nord et du midi.
Ils erraient dans le désert, dans la solitude. Ils ne trouvaient pas de ville où habiter.
Affamés et assoiffés, leur âme languissait en eux.
Dans leur détresse, ils crièrent au SEIGNEUR, et il les délivra de leurs angoisses.
Il les conduisit par le droit chemin, pour qu'ils arrivent dans une ville habitable.
Qu'ils louent le SEIGNEUR pour son amour fidèle, pour ses merveilles en faveur des fils des hommes!
Car il a rassasié l'âme assoiffée. Il a comblé de biens l'âme affamée.
Ceux qui se tenaient dans les ténèbres et l'ombre de la mort, étaient prisonniers de la misère et des chaînes,
parce qu'ils s'étaient rebellés contre les paroles de Dieu, et avaient méprisé le conseil du Très-Haut.
Il humilia leur cœur par la peine. Ils trébuchèrent, et il n'y eut personne pour les secourir.
Dans leur détresse, ils crièrent au SEIGNEUR, et il les sauva de leurs angoisses.
Il les fit sortir des ténèbres et de l'ombre de la mort, et rompit leurs liens.
Qu'ils louent le SEIGNEUR pour son amour fidèle, pour ses merveilles en faveur des fils des hommes!
Car il a brisé les portes de bronze, et fracassé les verrous de fer.
Les insensés étaient affligés à cause de leur rébellion, et à cause de leurs iniquités.
Leur âme avait en horreur toute nourriture. Ils touchaient aux portes de la mort.
Dans leur détresse, ils crièrent au SEIGNEUR, et il les sauva de leurs angoisses.
Il envoya sa parole et les guérit, il les délivra de la tombe.
Qu'ils louent le SEIGNEUR pour son amour fidèle, pour ses merveilles en faveur des fils des hommes!
Qu'ils offrent des sacrifices d'actions de grâces, et qu'ils racontent ses œuvres avec des cris de joie.
Ceux qui descendaient sur la mer dans des navires, qui faisaient du commerce sur les grandes eaux,
ceux-là virent les œuvres du SEIGNEUR, et ses merveilles dans l'abîme.
Car d'un mot il fit lever la tempête, qui souleva les flots.
Ils montaient vers les cieux, ils descendaient dans les abîmes. Leur âme fondait face au danger.
Ils titubaient, et chancelaient comme un homme ivre, et toute leur sagesse était anéantie.
Dans leur détresse, ils crièrent au SEIGNEUR, et il les délivra de leurs angoisses.
Il ramena la tempête au calme, et les ondes se turent.
Ils se réjouirent de ce qu'elles étaient apaisées, et il les conduisit au port désiré.
Qu'ils louent le SEIGNEUR pour son amour fidèle, pour ses merveilles en faveur des fils des hommes!
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple, et qu'ils le célèbrent dans le conseil des anciens.
Il change les fleuves en désert, et les sources d'eau en terre aride,
et une terre fertile en une terre salée, à cause de la méchanceté de ses habitants.
Il change le désert en étang, et la terre aride en sources d'eau.
Il y fait habiter les affamés, pour qu'ils fondent une ville où habiter,
qu'ils ensemencent des champs et plantent des vignes, et qu'ils en recueillent les fruits.
Il les bénit, et ils se multiplient abondamment. Il ne laisse pas diminuer leur bétail.
S'ils sont diminués et humiliés par l'oppression, le malheur et le chagrin,
Il verse le mépris sur les princes, et les fait errer dans des déserts sans chemin.
Mais il relève le pauvre de sa misère, et multiplie les familles comme un troupeau.
Les hommes droits le voient et se réjouissent. Toute iniquité ferme la bouche.
Que celui qui est sage prenne garde à ces choses. Qu'ils soient attentifs aux actes d'amour fidèle du SEIGNEUR.
