SEIGNEUR, qui séjournera dans ton sanctuaire? Qui demeurera sur ta montagne sainte?
Celui qui marche dans l'intégrité et qui pratique la justice, et qui dit la vérité selon son cœur;
celui qui ne calomnie pas avec sa langue, qui ne fait pas de mal à son ami, et qui ne jette pas le discrédit sur son prochain;
celui qui regarde avec dédain l'homme méprisable, mais qui honore ceux qui craignent le SEIGNEUR; s'il fait un serment à son détriment, il ne se rétracte pas;
il ne prête pas son argent à intérêt, et il n'accepte pas de pot-de-vin contre l'innocent. Celui qui agit ainsi ne sera jamais ébranlé.
