Mon cœur est affermi, ô Dieu. Je chanterai, et je ferai retentir des instruments avec toute mon âme.
Réveillez-vous, luth et harpe! Je réveillerai l'aurore.
Je te louerai parmi les peuples, SEIGNEUR. Je te chanterai parmi les nations.
Car ton amour fidèle s'élève au-dessus des cieux. Ta fidélité atteint jusqu'aux nues.
Élève-toi sur les cieux, ô Dieu! Que ta gloire soit sur toute la terre!
Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve par ta main droite, et exauce-nous.
Dieu a parlé dans son sanctuaire: « Je triompherai. Je partagerai Sichem, et je mesurerai la vallée de Succoth.
Galaad est à moi. Manassé est à moi. Éphraïm est le casque de ma tête. Juda est mon sceptre.
Moab est le bassin où je me lave. Je jetterai ma sandale sur Édom. Je pousserai des cris de triomphe sur la Philistie. »
Qui me mènera dans la ville fortifiée? Qui me conduira jusqu'en Édom?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as rejetés? Tu ne sors plus, ô Dieu, avec nos armées.
Donne-nous du secours contre l'ennemi, car le secours de l'homme est vain.
Avec Dieu nous ferons des exploits, car c'est lui qui écrasera nos ennemis.
