Heureux celui dont la transgression est pardonnée, et dont le péché est couvert!
Heureux l'homme à qui le SEIGNEUR n'impute pas d'iniquité, et dans l'esprit duquel il n'y a point de fraude!
Tant que je gardais le silence, mes os se consumaient, je gémissais tout le jour.
Car jour et nuit ta main s'appesantissait sur moi. Ma vigueur n'était plus que sécheresse d'été. Sélah.
Je t'ai fait connaître mon péché. Je n'ai pas caché mon iniquité. J'ai dit: « Je confesserai mes transgressions au SEIGNEUR. » Et tu as pardonné l'iniquité de mon péché. Sélah.
Qu'ainsi tout homme pieux te prie au temps convenable pour te trouver. Si de grandes eaux débordent, elles ne l'atteindront nullement.
Tu es mon asile. Tu me préserveras de la détresse. Tu m'entoureras de chants de délivrance. Sélah.
Je t'instruirai et te montrerai la voie que tu dois suivre. Je te conseillerai, j'aurai le regard sur toi.
Ne soyez pas comme le cheval ou le mulet sans intelligence, qu'il faut maîtriser avec un frein et un mors pour qu'ils ne s'approchent pas de toi.
Beaucoup de douleurs sont la part du méchant, mais l'amour fidèle environne celui qui se confie dans le SEIGNEUR.
Justes, réjouissez-vous dans le SEIGNEUR et soyez dans l'allégresse! Poussez des cris de joie, vous tous qui êtes droits de cœur!
