Près des fleuves de Babylone, nous étions assis. Oui, nous pleurions, en nous souvenant de Sion.
Aux saules de cette contrée, nous avions suspendu nos harpes.
Car là, ceux qui nous avaient emmenés captifs nous demandaient des chants. Nos oppresseurs exigeaient de la joie: « Chantez-nous un des cantiques de Sion! »
Comment chanterions-nous le cantique du SEIGNEUR sur une terre étrangère?
Si je t'oublie, Jérusalem, que ma main droite oublie son habileté!
Que ma langue s'attache à mon palais, si je ne me souviens pas de toi, si je ne place Jérusalem au-dessus de ma plus grande joie!
Souviens-toi, SEIGNEUR, contre les fils d'Édom, du jour de Jérusalem, où ils disaient: « Rasez-la! Rasez-la jusqu'à ses fondations! »
Fille de Babylone, vouée à la destruction, heureux celui qui te rendra ce que tu nous as fait!
Heureux celui qui saisira et fracassera tes petits enfants contre le roc!
