Ceux qui se confient dans le SEIGNEUR sont comme la montagne de Sion, qui ne chancelle pas, qui est affermie pour toujours.
Des montagnes entourent Jérusalem; ainsi le SEIGNEUR entoure son peuple, dès maintenant et pour toujours.
Car le sceptre de la méchanceté ne reposera pas sur la part des justes, afin que les justes ne tendent pas les mains vers l'iniquité.
SEIGNEUR, fais du bien aux gens de bien, et à ceux qui ont le cœur droit.
Mais ceux qui se détournent sur des voies tortueuses, que le SEIGNEUR les emmène avec les ouvriers d'iniquité! Que la paix soit sur Israël!
