Bénis le SEIGNEUR, mon âme! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!
Bénis le SEIGNEUR, mon âme, et n'oublie aucun de ses bienfaits.
C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.
Il rachète ta vie de la fosse, il te couronne d'amour fidèle et de compassion.
Il rassasie tes désirs de bonnes choses, de sorte que ta jeunesse se renouvelle comme celle de l'aigle.
Le SEIGNEUR fait des œuvres de justice, il fait droit à tous les opprimés.
Il a fait connaître ses voies à Moïse, ses hauts faits aux enfants d'Israël.
Le SEIGNEUR est miséricordieux et compatissant, lent à la colère et riche en amour fidèle.
Il ne conteste pas sans cesse; il ne garde pas sa colère à toujours.
Il ne nous traite pas selon nos péchés, et ne nous punit pas selon nos iniquités.
Car autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant son amour fidèle est grand pour ceux qui le craignent.
Autant l'orient est éloigné de l'occident, autant il éloigne de nous nos transgressions.
Comme un père a compassion de ses enfants, le SEIGNEUR a compassion de ceux qui le craignent.
Car il sait de quoi nous sommes formés. Il se souvient que nous sommes poussière.
Quant à l'homme, ses jours sont comme l'herbe. Il fleurit comme la fleur des champs.
Lorsqu'un vent passe sur elle, elle n'est plus. Et le lieu qu'elle occupait ne la reconnaît plus.
Mais l'amour fidèle du SEIGNEUR est d'éternité en éternité pour ceux qui le craignent, sa justice pour les enfants de leurs enfants,
pour ceux qui gardent son alliance, et se souviennent d'obéir à ses commandements.
Le SEIGNEUR a établi son trône dans les cieux. Son royaume domine sur toutes choses.
Bénissez le SEIGNEUR, vous ses anges, qui êtes puissants en force, et qui exécutez sa parole, en obéissant à la voix de sa parole!
Bénissez le SEIGNEUR, vous toutes ses armées, vous ses serviteurs, qui faites sa volonté!
Bénissez le SEIGNEUR, vous toutes ses œuvres, dans tous les lieux de sa domination! Bénis le SEIGNEUR, mon âme!
