Dieu de ma louange, ne te tais point!
Car ils ont ouvert contre moi une bouche méchante et trompeuse. Ils me parlent avec une langue mensongère.
Ils m'entourent de paroles haineuses, et ils me font la guerre sans cause.
Pour prix de mon amour, ils sont mes adversaires; mais moi je recours à la prière.
Ils me rendent le mal pour le bien, et de la haine pour mon amour.
Établis un méchant sur lui. Qu'un accusateur se tienne à sa droite.
Quand il sera jugé, qu'il soit déclaré coupable. Que sa prière soit comptée comme un péché.
Que ses jours soient peu nombreux. Qu'un autre prenne sa charge.
Que ses enfants soient orphelins, et que sa femme soit veuve.
Que ses enfants soient vagabonds et mendiants. Qu'ils cherchent leur pain loin de leurs demeures en ruines.
Que le créancier s'empare de tout ce qu'il possède. Que les étrangers pillent le fruit de son travail.
Qu'il n'y ait personne pour lui témoigner de la bienveillance, et que personne n'ait pitié de ses orphelins.
Que sa postérité soit retranchée. Que dès la génération suivante, leur nom soit effacé.
Que l'iniquité de ses pères soit rappelée au souvenir du SEIGNEUR. Que le péché de sa mère ne soit point effacé.
Qu'ils soient toujours devant le SEIGNEUR, afin qu'il retranche leur mémoire de la terre;
parce qu'il ne s'est pas souvenu d'exercer la bienveillance, mais a persécuté l'homme pauvre et indigent, et celui dont le cœur est brisé, pour le faire mourir.
Il aimait la malédiction: qu'elle tombe sur lui! Il ne se plaisait pas à la bénédiction: qu'elle s'éloigne de lui!
Il a revêtu la malédiction comme son vêtement. Elle a pénétré en lui comme de l'eau, comme de l'huile dans ses os.
Qu'elle lui serve de vêtement pour se couvrir, d'une ceinture dont il soit toujours ceint.
Telle sera de la part du SEIGNEUR la récompense de mes adversaires, de ceux qui parlent méchamment contre mon âme.
Mais toi, Seigneur DIEU, agis envers moi à cause de ton nom; parce que ton amour fidèle est bon, délivre-moi.
Car je suis pauvre et indigent. Mon cœur est blessé au-dedans de moi.
Je m'évanouis comme l'ombre à son déclin. Je suis chassé comme une sauterelle.
Mes genoux chancellent par le jeûne. Mon corps est amaigri et manque de graisse.
Je suis devenu pour eux un objet de mépris. Quand ils me voient, ils hochent la tête.
Secours-moi, SEIGNEUR, mon Dieu! Sauve-moi selon ton amour fidèle.
Qu'ils sachent que c'est ta main, que c'est toi, SEIGNEUR, qui l'as fait.
Qu'ils maudissent, toi tu béniras. S'ils se lèvent, ils seront confondus, mais ton serviteur se réjouira.
Que mes adversaires soient revêtus d'ignominie. Qu'ils se couvrent de leur propre honte comme d'un manteau.
Je louerai grandement le SEIGNEUR de ma bouche. Je le célébrerai au milieu de la multitude.
Car il se tient à la droite de l'indigent, pour le sauver de ceux qui jugent son âme.
