Chantez au SEIGNEUR un cantique nouveau, car il a fait des merveilles! Sa droite et son bras saint lui ont assuré le salut.
Le SEIGNEUR a fait connaître son salut. Il a manifesté sa justice aux yeux des nations.
Il s'est souvenu de son amour fidèle et de sa fidélité envers la maison d'Israël. Toutes les extrémités de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Poussez des cris de joie vers le SEIGNEUR, vous tous, habitants de la terre! Éclatez en cris de joie, oui, chantez des louanges!
Chantez des louanges au SEIGNEUR avec la harpe, avec la harpe et au son des instruments.
Avec les trompettes et au son du cor, poussez des cris de joie devant le Roi, le SEIGNEUR.
Que la mer retentisse avec tout ce qu'elle contient; le monde, et ceux qui l'habitent.
Que les fleuves battent des mains. Que les montagnes poussent ensemble des cris de joie
devant le SEIGNEUR, car il vient pour juger la terre. Il jugera le monde avec justice, et les peuples avec droiture.
