Le Puissant, Dieu, le SEIGNEUR, parle, et il convoque la terre, du lever du soleil jusqu'à son coucher.
De Sion, la perfection de la beauté, Dieu resplendit.
Notre Dieu vient, et il ne garde pas le silence. Un feu dévorant le précède. Une violente tempête l'environne.
Il crie vers les cieux en haut, et vers la terre, pour juger son peuple:
« Rassemblez-moi mes fidèles, ceux qui ont fait alliance avec moi par le sacrifice. »
Les cieux proclameront sa justice, car c'est Dieu lui-même qui est juge. Sélah.
« Écoute, mon peuple, et je parlerai. Israël, je témoignerai contre toi. Je suis Dieu, ton Dieu.
Ce n'est pas pour tes sacrifices que je te fais des reproches. Tes holocaustes sont continuellement devant moi.
Je n'ai pas besoin d'un taureau de ton étable, ni de boucs de tes bergeries.
Car tous les animaux de la forêt sont à moi, ainsi que les bêtes sur mille montagnes.
Je connais tous les oiseaux des montagnes. Les bêtes sauvages des champs m'appartiennent.
Si j'avais faim, je ne te le dirais pas, car le monde est à moi, avec tout ce qu'il contient.
Est-ce que je mange la chair des taureaux, ou est-ce que je bois le sang des boucs?
Offre à Dieu un sacrifice d'actions de grâces. Accomplis tes vœux envers le Très-Haut.
Invoque-moi au jour de la détresse. Je te délivrerai, et tu m'honoreras. »
Mais Dieu dit au méchant: « Quel droit as-tu d'énumérer mes statuts, et d'avoir mon alliance à la bouche,
toi qui détestes l'instruction, et qui jettes mes paroles derrière toi?
Si tu vois un voleur, tu t'allies à lui, et tu fais cause commune avec les adultères.
« Tu livres ta bouche au mal. Ta langue tisse la tromperie.
Tu t'assieds et tu parles contre ton frère. Tu calomnies le fils de ta mère.
Voilà ce que tu as fait, et j'ai gardé le silence. Tu as pensé que j'étais exactement comme toi. Mais je te réprimanderai, et je te mettrai tout sous les yeux.
« Prenez donc garde à cela, vous qui oubliez Dieu, de peur que je ne vous déchire, et qu'il n'y ait personne pour vous délivrer.
Celui qui offre un sacrifice d'actions de grâces me glorifie, et à celui qui veille sur sa voie, je ferai voir le salut de Dieu. »
