Le SEIGNEUR est ma lumière et mon salut. De qui aurais-je crainte? Le SEIGNEUR est le rempart de ma vie. De qui aurais-je peur?
Quand des méchants se sont avancés contre moi pour dévorer ma chair, ce sont mes persécuteurs et mes ennemis qui ont trébuché et qui sont tombés.
Si une armée campait contre moi, mon cœur ne craindrait point. Si une guerre s'élevait contre moi, malgré cela, je serais plein de confiance.
J'ai demandé une chose au SEIGNEUR, je la rechercherai ardemment: c'est d'habiter dans la maison du SEIGNEUR tous les jours de ma vie, pour contempler la beauté du SEIGNEUR, et pour admirer son temple.
Car au jour du malheur, il me mettra à l'abri dans son pavillon. Dans le secret de sa tente, il me cachera. Il m'élèvera sur un rocher.
Dès maintenant ma tête s'élèvera au-dessus de mes ennemis qui m'entourent. J'offrirai des sacrifices de joie dans sa tente. Je chanterai, oui, je chanterai des louanges au SEIGNEUR.
Écoute, SEIGNEUR, quand je crie de ma voix. Fais-moi miséricorde aussi, et réponds-moi.
Mon cœur dit de ta part: « Cherchez ma face. » Je chercherai ta face, SEIGNEUR.
Ne me cache pas ta face. Ne repousse pas ton serviteur avec colère. Tu as été mon secours. Ne me délaisse pas, et ne m'abandonne pas, Dieu de mon salut.
Même si mon père et ma mère m'abandonnent, le SEIGNEUR me recueillera.
Enseigne-moi ta voie, SEIGNEUR. Conduis-moi dans un sentier droit, à cause de mes ennemis.
Ne me livre pas au bon plaisir de mes adversaires, car de faux témoins se sont levés contre moi, qui ne respirent que la violence.
Oh! si je n'étais pas sûr de voir la bonté du SEIGNEUR sur la terre des vivants!...
Attends-toi au SEIGNEUR. Sois fort, et que ton cœur prenne courage. Oui, attends-toi au SEIGNEUR.
