Entends ma prière, SEIGNEUR! Que mon cri parvienne jusqu'à toi.
Ne me cache pas ta face au jour de ma détresse. Incline vers moi ton oreille. Réponds-moi promptement le jour où je t'invoque.
Car mes jours s'évanouissent comme la fumée. Mes os sont consumés comme un tison.
Mon cœur est frappé et desséché comme l'herbe, au point que j'oublie de manger mon pain.
À force de gémir, mes os s'attachent à ma peau.
Je ressemble au pélican du désert. Je suis comme le hibou des ruines.
Je veille, et je suis comme un oiseau solitaire sur un toit.
Chaque jour mes ennemis m'insultent. Ceux qui sont furieux contre moi se servent de mon nom pour maudire.
Car je mange la cendre comme du pain, et je mêle des larmes à ma boisson,
à cause de ton indignation et de ta colère; car tu m'as soulevé et jeté au loin.
Mes jours sont comme l'ombre qui s'allonge. Je me dessèche comme l'herbe.
Mais toi, SEIGNEUR, tu sièges pour toujours; ton souvenir dure de génération en génération.
Tu te lèveras et tu auras compassion de Sion, car il est temps d'avoir pitié d'elle. Oui, le temps fixé est arrivé.
Car tes serviteurs aiment ses pierres, et ils ont pitié de sa poussière.
Alors les nations craindront le nom du SEIGNEUR, et tous les rois de la terre ta gloire.
Car le SEIGNEUR a rebâti Sion. Il a paru dans sa gloire.
Il a été attentif à la prière de ceux qui sont dénués de tout, et il n'a pas méprisé leur prière.
Que cela soit écrit pour la génération future. Le peuple qui sera créé louera le SEIGNEUR,
car il a regardé du haut de son sanctuaire. Des cieux, le SEIGNEUR a regardé la terre,
pour écouter les gémissements des captifs, pour délivrer ceux qui sont voués à la mort,
afin qu'ils publient dans Sion le nom du SEIGNEUR, et sa louange dans Jérusalem,
quand les peuples s'assembleront, avec les royaumes, pour servir le SEIGNEUR.
Il a brisé ma force en chemin. Il a abrégé mes jours.
J'ai dit: « Mon Dieu, ne m'enlève pas au milieu de mes jours. Tes années durent de génération en génération.
Autrefois, tu as fondé la terre. Les cieux sont l'ouvrage de tes mains.
Ils périront, mais tu subsisteras. Oui, ils s'useront tous comme un vêtement. Tu les changeras comme un habit, et ils seront changés.
Mais toi, tu restes le même. Tes années n'auront point de fin.
Les enfants de tes serviteurs subsisteront. Leur postérité s'affermira devant toi. »
