Des profondeurs je crie vers toi, SEIGNEUR.
Seigneur, écoute ma voix. Que tes oreilles soient attentives à la voix de mes supplications!
Si tu gardais le souvenir des iniquités, SEIGNEUR, Seigneur, qui pourrait subsister?
Mais le pardon se trouve auprès de toi, afin qu'on te craigne.
J'attends le SEIGNEUR. Mon âme l'attend. J'espère en sa parole.
Mon âme soupire après le Seigneur, plus que les gardes n'attendent le matin, plus que les gardes n'attendent le matin.
Israël, mets ton espérance dans le SEIGNEUR, car l'amour fidèle est avec le SEIGNEUR. Une abondante rédemption est avec lui.
C'est lui qui rachètera Israël de toutes ses iniquités.
