Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et pourquoi les peuples méditent-ils des choses vaines?
Les rois de la terre se soulèvent, et les princes se liguent ensemble, contre le SEIGNEUR et contre son Oint, en disant:
« Brisons leurs liens, et rejetons loin de nous leurs chaînes! »
Celui qui siège dans les cieux rit. Le Seigneur se moque d'eux.
Puis il leur parle dans sa colère, et il les épouvante dans sa fureur:
« Cependant, j'ai établi mon Roi sur Sion, ma montagne sainte. »
Je publierai le décret: Le SEIGNEUR m'a dit: « Tu es mon fils. Aujourd'hui, je t'ai engendré. »
Demande-moi, et je te donnerai les nations pour héritage, les extrémités de la terre pour possession.
Tu les briseras avec un sceptre de fer. Tu les fracasseras comme le vase d'un potier. »
Maintenant donc, rois, soyez sages. Laissez-vous instruire, juges de la terre.
Servez le SEIGNEUR avec crainte, et réjouissez-vous avec tremblement.
Rendez un hommage sincère au Fils, de peur qu'il ne s'irrite et que vous ne périssiez en chemin, car sa colère est prompte à s'enflammer. Heureux tous ceux qui se réfugient en lui!
