Avec confiance, ô Dieu, on te louera dans Sion. Et l'on accomplira les vœux qu'on t'a faits.
Ô toi qui écoutes la prière, tous les hommes viendront à toi.
Les iniquités m'accablent, mais tu feras l'expiation de nos transgressions.
Heureux celui que tu choisis et que tu fais approcher de toi, pour qu'il habite dans tes parvis. Nous nous rassasierons du bonheur de ta maison, de la sainteté de ton temple.
Par des prodiges redoutables, tu nous réponds avec justice, ô Dieu de notre salut. Toi, l'espérance de toutes les extrémités de la terre, et des mers lointaines.
Par ta puissance, tu affermis les montagnes. Tu es ceint de force.
Tu apaises le mugissement des mers, le mugissement de leurs flots, et le tumulte des nations.
Ceux qui habitent aux extrémités du monde sont saisis de crainte devant tes prodiges. Tu remplis d'allégresse l'orient et l'occident.
Tu visites la terre et tu lui donnes l'abondance. Tu la combles de richesses. Le ruisseau de Dieu est plein d'eau. Tu prépares leur blé, car c'est ainsi que tu l'as établi.
Tu arroses ses sillons. Tu aplanis ses mottes. Tu la détrempes par des averses. Tu bénis ses germes.
Tu couronnes l'année de tes biens. Tes pas versent l'abondance.
Les pâturages du désert ruissellent. Les collines sont ceintes d'allégresse.
Les prairies sont couvertes de troupeaux. Les vallées sont revêtues de froment. Elles poussent des cris de joie! Elles chantent aussi.
