Pourquoi te vantes-tu du mal, homme puissant? L'amour fidèle de Dieu dure continuellement.
Ta langue médite la destruction, comme un rasoir affilé, ouvrière de tromperie.
Tu aimes le mal plus que le bien, le mensonge plutôt que de dire la vérité. Sélah.
Tu aimes toutes les paroles qui dévorent, ô langue trompeuse!
Dieu te détruira aussi pour toujours. Il t'enlèvera, il t'arrachera de ta tente, et il te déracinera de la terre des vivants. Sélah.
Les justes le verront, et ils seront dans la crainte, et ils riront de lui, disant:
« Voici l'homme qui ne faisait pas de Dieu sa forteresse, mais qui se confiait dans l'abondance de ses richesses, et qui s'affermissait dans sa méchanceté. »
Mais moi, je suis comme un olivier verdoyant dans la maison de Dieu. Je me confie dans l'amour fidèle de Dieu pour toujours et à perpétuité.
Je te louerai toujours pour ce que tu as fait. J'espérerai en ton nom, car il est bon, en présence de tes fidèles.
