L'insensé a dit en son cœur: « Il n'y a point de Dieu. » Ils se sont corrompus. Ils ont commis des actions abominables. Il n'y en a aucun qui fasse le bien.
Le SEIGNEUR a regardé du haut des cieux les fils des hommes, pour voir s'il y en avait un qui soit intelligent, qui cherche Dieu.
Tous se sont égarés. Tous ensemble ils se sont corrompus. Il n'y en a aucun qui fasse le bien, non, pas même un seul.
Tous les ouvriers d'iniquité n'ont-ils aucune connaissance, eux qui dévorent mon peuple comme ils mangent du pain, et qui n'invoquent pas le SEIGNEUR?
C'est alors qu'ils ont tremblé d'épouvante, car Dieu est au milieu de la génération des justes.
Vous confondez l'espérance du malheureux, parce que le SEIGNEUR est son refuge.
Oh! qui fera venir de Sion le salut d'Israël? Quand le SEIGNEUR restaurera les captifs de son peuple, alors Jacob sera dans l'allégresse, et Israël se réjouira.
