Heureux l'homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants, qui ne s'arrête pas sur la voie des pécheurs, et qui ne s'assied pas en compagnie des moqueurs;
mais qui trouve son plaisir dans la loi du SEIGNEUR. et qui médite sa loi jour et nuit.
Il est comme un arbre planté près des courants d'eau, qui donne son fruit en sa saison, et dont le feuillage ne se flétrit point. Tout ce qu'il fait réussira.
Il n'en est pas ainsi des méchants: ils sont comme la paille que le vent dissipe.
C'est pourquoi les méchants ne résisteront pas lors du jugement, ni les pécheurs dans l'assemblée des justes.
Car le SEIGNEUR connaît la voie des justes, mais la voie des méchants mène à la ruine.
