Ô Dieu, les nations sont entrées dans ton héritage. Elles ont profané ton saint temple. Elles ont réduit Jérusalem en monceaux de ruines.
Elles ont donné les cadavres de tes serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, la chair de tes fidèles aux bêtes de la terre.
Elles ont répandu leur sang comme de l'eau autour de Jérusalem. Il n'y avait personne pour les enterrer.
Nous sommes devenus un objet d'opprobre pour nos voisins, la risée et la moquerie de ceux qui nous entourent.
Jusques à quand, SEIGNEUR? Seras-tu irrité pour toujours? Ta jalousie brûlera-t-elle comme le feu?
Répands ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas, sur les royaumes qui n'invoquent pas ton nom,
car elles ont dévoré Jacob, et ravagé sa demeure.
Ne retiens pas contre nous les iniquités de nos ancêtres. Que tes compassions viennent en hâte à notre rencontre, car nous sommes dans une grande misère.
Secours-nous, ô Dieu de notre salut, pour la gloire de ton nom. Délivre-nous, et pardonne nos péchés, à cause de ton nom.
Pourquoi les nations diraient-elles: « Où est leur Dieu? » Qu'on sache parmi les nations, sous nos yeux, que tu venges le sang répandu de tes serviteurs.
Que les gémissements des captifs parviennent jusqu'à toi. Par la grandeur de ta force, préserve ceux qui sont voués à la mort.
Rends à nos voisins sept fois dans leur sein les outrages qu'ils t'ont faits, Seigneur.
Ainsi nous, ton peuple et le troupeau de ton pâturage, nous te célébrerons à jamais. Nous publierons tes louanges de génération en génération.
