Si le SEIGNEUR n'avait pas été pour nous, qu'Israël le dise maintenant,
si le SEIGNEUR n'avait pas été pour nous, quand les hommes se sont levés contre nous,
alors ils nous auraient engloutis tout vivants, quand leur colère s'est enflammée contre nous;
alors les eaux nous auraient submergés, le torrent aurait passé sur notre âme;
alors les flots impétueux auraient passé sur notre âme.
Béni soit le SEIGNEUR, qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents!
Notre âme s'est échappée comme un oiseau du filet des oiseleurs. Le filet s'est rompu, et nous nous sommes échappés.
Notre secours est dans le nom du SEIGNEUR, qui a fait les cieux et la terre.
