Venez, chantons avec allégresse au SEIGNEUR! Poussons des cris de joie vers le rocher de notre salut!
Allons au-devant de lui avec des louanges. Faisons retentir des cantiques en son honneur!
Car le SEIGNEUR est un grand Dieu, un grand Roi au-dessus de tous les dieux.
Il tient dans sa main les profondeurs de la terre. Les sommets des montagnes sont à lui.
La mer est à lui, c'est lui qui l'a faite. Ses mains ont formé la terre sèche.
Venez, prosternons-nous et humilions-nous. Fléchissons le genou devant le SEIGNEUR, notre Créateur,
car il est notre Dieu. Nous sommes le peuple de son pâturage, et le troupeau qu'il conduit de sa main. Aujourd'hui, si seulement vous entendiez sa voix!
N'endurcissez pas votre cœur, comme à Meriba, comme le jour de Massa, dans le désert,
quand vos pères m'ont tenté, m'ont mis à l'épreuve, alors qu'ils avaient vu mes œuvres.
Pendant quarante ans j'ai eu cette génération en dégoût, et j'ai dit: « C'est un peuple dont le cœur s'égare. Ils n'ont pas connu mes voies. »
C'est pourquoi j'ai juré dans ma colère: « Ils n'entreront pas dans mon repos. »
