Est-ce vraiment en gardant le silence que vous prononcez la justice? Jugez-vous avec droiture, fils des hommes?
Non, dans votre cœur vous commettez des iniquités. Vous dispensez la violence de vos mains sur la terre.
Les méchants sont pervertis dès le sein maternel. Ils s'égarent dès leur naissance, en disant des mensonges.
Leur venin est semblable au venin d'un serpent, à celui d'un cobra sourd qui se bouche l'oreille,
qui n'écoute pas la voix des enchanteurs, même du charmeur le plus habile.
Brise-leur les dents, ô Dieu, dans leur bouche. Fracasse les mâchoires des jeunes lions, SEIGNEUR.
Qu'ils se dissipent comme des eaux qui s'écoulent. Quand ils bandent leur arc, que leurs flèches soient émoussées.
Qu'ils soient comme un escargot qui fond en se traînant, comme l'avorton d'une femme, qui n'a point vu le soleil.
Avant que vos marmites ne sentent la chaleur des ronces, il les balaiera par un tourbillon, les vertes comme les enflammées.
Le juste sera dans la joie quand il verra la vengeance. Il lavera ses pieds dans le sang du méchant,
de sorte que les hommes diront: « Certainement, il y a une récompense pour le juste. Certainement, il y a un Dieu qui juge sur la terre. »
