Nous te louons, ô Dieu. Nous te louons, car ton Nom est proche. Les hommes racontent tes merveilles.
« Au temps que j'aurai fixé, je jugerai avec droiture.
La terre tremble avec tous ses habitants. C'est moi qui en affermis les colonnes. Sélah.
Je dis aux arrogants: Ne vous glorifiez pas! Et aux méchants: N'élevez pas la tête!
N'élevez pas si haut votre tête. Ne parlez pas avec tant d'arrogance. »
Car ce n'est ni de l'orient, ni de l'occident, ni du désert, que vient l'élévation.
Mais c'est Dieu qui juge. Il abaisse l'un, et il élève l'autre.
Car il y a dans la main du SEIGNEUR une coupe, pleine d'un vin mousseux, aromatisé. Il en verse, et tous les méchants de la terre le sucent et le boivent jusqu'à la lie.
Mais je publierai ces choses à toujours. Je chanterai des louanges au Dieu de Jacob.
« J'abattrai toute la puissance des méchants, mais la force du juste sera élevée. »
