Il est beau de louer le SEIGNEUR, de chanter des louanges à ton nom, ô Très-Haut,
de proclamer ton amour fidèle le matin, et ta fidélité chaque nuit,
sur la lyre à dix cordes et sur le luth, aux sons mélodieux de la harpe.
Car tu me réjouis, SEIGNEUR, par tes œuvres. Je tressaille d'allégresse devant l'ouvrage de tes mains.
Que tes œuvres sont grandes, SEIGNEUR! Tes pensées sont très profondes.
L'homme stupide n'en sait rien, et l'insensé ne peut le comprendre:
quand les méchants poussent comme l'herbe, et que fleurissent tous ceux qui font le mal, c'est pour être détruits à toujours.
Mais toi, SEIGNEUR, tu es élevé pour l'éternité.
Car voici, tes ennemis, SEIGNEUR, car voici, tes ennemis périront. Tous les ouvriers d'iniquité seront dispersés.
Mais tu as exalté ma corne comme celle du buffle. Je suis arrosé d'une huile fraîche.
Mon œil regarde mes ennemis. Mon oreille entend les méchants qui s'élèvent contre moi.
Le juste fleurira comme le palmier. Il grandira comme un cèdre du Liban.
Ceux qui sont plantés dans la maison du SEIGNEUR fleuriront dans les parvis de notre Dieu.
Ils porteront encore des fruits dans la vieillesse. Ils seront pleins de sève et verdoyants,
pour proclamer que le SEIGNEUR est droit. Il est mon rocher, et il n'y a point d'iniquité en lui.
