Oui, c'est en Dieu seul que mon âme se confie. De lui vient mon salut.
Lui seul est mon rocher, mon salut et ma forteresse. Je ne serai pas grandement ébranlé.
Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme? Le renverserez-vous tous ensemble, comme une muraille qui penche, comme une clôture qui s'effondre?
Ils conspirent seulement pour le précipiter de sa hauteur. Ils prennent plaisir au mensonge. Ils bénissent de leur bouche, mais ils maudissent intérieurement. Sélah.
Mon âme, repose-toi en silence sur Dieu seul, car mon espérance vient de lui.
Lui seul est mon rocher, mon salut et ma forteresse. Je ne serai pas ébranlé.
Mon salut et ma gloire reposent sur Dieu. Le rocher de ma force, et mon refuge, est en Dieu.
Confiez-vous en lui en tout temps, vous, peuples. Répandez vos cœurs devant lui. Dieu est notre refuge. Sélah.
Oui, les hommes du commun ne sont qu'un souffle, et les hommes haut placés sont un mensonge. Sur la balance, ils monteraient. Tous ensemble, ils sont plus légers qu'un souffle.
Ne vous confiez pas dans l'oppression. Ne mettez pas un vain espoir dans la rapine. Si les richesses s'accroissent, n'y attachez pas votre cœur.
Dieu a parlé une fois; deux fois j'ai entendu ceci: c'est que la force appartient à Dieu.
À toi aussi, Seigneur, appartient l'amour fidèle, car tu rends à chacun selon ses œuvres.
