Louez le SEIGNEUR, car il est bon de chanter des louanges à notre Dieu; car il est agréable et beau de le louer.
Le SEIGNEUR rebâtit Jérusalem. Il rassemble les exilés d'Israël.
Il guérit ceux qui ont le cœur brisé, et panse leurs blessures.
Il compte le nombre des étoiles. Il les appelle toutes par leur nom.
Notre Seigneur est grand, et d'une grande puissance. Son intelligence est infinie.
Le SEIGNEUR soutient les humbles. Il abaisse les méchants jusqu'à terre.
Chantez au SEIGNEUR avec des actions de grâces. Chantez des louanges sur la harpe à notre Dieu,
qui couvre les cieux de nuages, qui prépare la pluie pour la terre, qui fait germer l'herbe sur les montagnes.
Il donne leur nourriture au bétail, et aux petits des corbeaux quand ils crient.
Il ne prend pas plaisir à la vigueur du cheval. Il ne trouve pas de satisfaction dans les jambes de l'homme.
Le SEIGNEUR prend plaisir en ceux qui le craignent, en ceux qui espèrent en son amour fidèle.
Célèbre le SEIGNEUR, Jérusalem! Loue ton Dieu, Sion!
Car il a affermi les verrous de tes portes. Il a béni tes enfants au milieu de toi.
Il assure la paix à tes frontières. Il te rassasie de la fleur du froment.
Il envoie ses ordres sur la terre. Sa parole court avec rapidité.
Il donne la neige comme de la laine, et il répand le givre comme de la cendre.
Il lance sa glace en morceaux. Qui peut résister devant son froid?
Il envoie sa parole, et les fait fondre. Il fait souffler son vent, et les eaux coulent.
Il révèle sa parole à Jacob, ses statuts et ses ordonnances à Israël.
Il n'a pas agi ainsi pour toutes les nations. Elles ne connaissent pas ses ordonnances. Louez le SEIGNEUR!
