Entends ma prière, SEIGNEUR. Prête l'oreille à mes supplications. Dans ta fidélité et ta justice, réponds-moi.
N'entre pas en jugement avec ton serviteur, car aucun vivant n'est juste devant toi.
Car l'ennemi poursuit mon âme. Il foule ma vie à terre. Il me fait habiter dans les ténèbres, comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
C'est pourquoi mon esprit est abattu au-dedans de moi. Mon cœur est désolé en moi.
Je me souviens des jours anciens. Je médite sur toutes tes œuvres. Je contemple l'ouvrage de tes mains.
J'étends mes mains vers toi. Mon âme a soif de toi, comme une terre desséchée. Sélah.
Hâte-toi de me répondre, SEIGNEUR. Mon esprit défaille. Ne me cache pas ta face, de peur que je ne devienne semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
Fais-moi entendre dès le matin ton amour fidèle, car je me confie en toi. Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher, car j'élève mon âme à toi.
Délivre-moi, SEIGNEUR, de mes ennemis. C'est auprès de toi que je me cache.
Enseigne-moi à faire ta volonté, car tu es mon Dieu. Ton Esprit est bon. Conduis-moi sur une terre unie.
SEIGNEUR, pour l'amour de ton nom, rends-moi la vie. Dans ta justice, fais sortir mon âme de la détresse.
Dans ton amour fidèle, anéantis mes ennemis, et détruis tous ceux qui affligent mon âme, car je suis ton serviteur.
