SEIGNEUR, souviens-toi de David, et de toutes ses peines,
comment il fit un serment au SEIGNEUR, et fit un vœu au Puissant de Jacob:
« Je n'entrerai pas sous la tente de ma maison, je ne monterai pas sur le lit où je repose,
je ne donnerai point de sommeil à mes yeux, ni d'assoupissement à mes paupières,
jusqu'à ce que j'aie trouvé un lieu pour le SEIGNEUR, une demeure pour le Puissant de Jacob. »
Voici, nous en avons entendu parler à Éphrata. Nous l'avons trouvée dans les champs de Jaar.
Allons dans ses demeures. Prosternons-nous devant son marchepied.
Lève-toi, SEIGNEUR, viens à ton lieu de repos, toi et l'arche de ta force!
Que tes prêtres soient revêtus de justice. Que tes fidèles poussent des cris de joie!
À cause de David, ton serviteur, ne repousse pas la face de ton oint.
Le SEIGNEUR a fait un serment véritable à David. Il n'en reviendra pas: « Je mettrai sur ton trône le fruit de tes entrailles.
Si tes fils gardent mon alliance, et mes témoignages que je leur enseignerai, leurs fils aussi siégeront sur ton trône pour toujours. »
Car le SEIGNEUR a choisi Sion. Il l'a désirée pour sa demeure.
« C'est mon lieu de repos pour toujours. J'y habiterai, car je l'ai désirée.
Je bénirai abondamment ses provisions. Je rassasierai de pain ses pauvres.
Je revêtirai aussi de salut ses prêtres. Ses fidèles pousseront de grands cris de joie.
Là je ferai grandir la corne de David. J'ai préparé une lampe pour mon oint.
Je revêtirai de honte ses ennemis, mais sur lui sa couronne resplendira. »
