Écoute, SEIGNEUR, et réponds-moi, car je suis pauvre et malheureux.
Garde mon âme, car je suis pieux. Toi, mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi.
Fais-moi miséricorde, Seigneur, car je crie à toi tout le jour.
Réjouis l'âme de ton serviteur, car c'est vers toi, Seigneur, que j'élève mon âme.
Car toi, Seigneur, tu es bon, et prêt à pardonner, riche en amour fidèle pour tous ceux qui t'invoquent.
Écoute, SEIGNEUR, ma prière. Prête l'oreille à la voix de mes supplications.
Au jour de ma détresse je t'invoque, car tu me réponds.
Nul n'est semblable à toi parmi les dieux, Seigneur, et aucune œuvre ne ressemble aux tiennes.
Toutes les nations que tu as faites viendront se prosterner devant toi, Seigneur. Elles glorifieront ton nom.
Car tu es grand, et tu fais des prodiges. Toi seul es Dieu.
Enseigne-moi ta voie, SEIGNEUR. Je marcherai dans ta vérité. Unis mon cœur à la crainte de ton nom.
Je te louerai, Seigneur mon Dieu, de tout mon cœur. Je glorifierai ton nom pour toujours.
Car ton amour fidèle est grand envers moi. Tu as délivré mon âme du Shéol le plus profond.
Ô Dieu, des orgueilleux se sont levés contre moi. Une troupe d'hommes violents en veulent à mon âme, et ils ne tiennent aucun compte de toi.
Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu miséricordieux et compatissant, lent à la colère, et riche en amour fidèle et en vérité.
Tourne-toi vers moi, et fais-moi miséricorde! Donne ta force à ton serviteur. Sauve le fils de ta servante.
Accorde-moi un signe de ta bonté, afin que ceux qui me haïssent le voient et soient confondus, parce que toi, SEIGNEUR, tu m'as secouru et consolé.
