En toi, SEIGNEUR, je me réfugie. Que je ne sois jamais confondu.
Délivre-moi dans ta justice, et secours-moi. Incline vers moi ton oreille, et sauve-moi.
Sois pour moi un rocher protecteur où je puisse toujours me retirer. Tu as donné l'ordre de me sauver, car tu es mon rocher et ma forteresse.
Mon Dieu, délivre-moi de la main du méchant, de la main de l'homme injuste et cruel.
Car tu es mon espérance, Seigneur DIEU, ma confiance dès ma jeunesse.
Je me suis appuyé sur toi dès ma naissance. C'est toi qui m'as tiré du ventre de ma mère. Tu es sans cesse l'objet de mes louanges.
Je suis un prodige pour beaucoup, mais tu es mon solide refuge.
Ma bouche est remplie de ta louange, de ta gloire tout le jour.
Ne me rejette pas au temps de la vieillesse. Ne m'abandonne pas quand mes forces déclinent.
Car mes ennemis parlent de moi. Ceux qui guettent mon âme se concertent,
disant: « Dieu l'a abandonné. Poursuivez-le et saisissez-le, car il n'y a personne pour le délivrer. »
Ô Dieu, ne t'éloigne pas de moi. Mon Dieu, hâte-toi de me secourir.
Que mes accusateurs soient honteux et consumés. Que ceux qui cherchent mon malheur soient couverts d'ignominie et de mépris.
Mais moi j'espérerai toujours, et je multiplierai toutes tes louanges.
Ma bouche publiera ta justice, et ton salut tout le jour, bien que je n'en connaisse pas la pleine mesure.
Je viendrai raconter les œuvres puissantes du Seigneur DIEU. Je proclamerai ta justice, la tienne seule.
Ô Dieu, tu m'as instruit dès ma jeunesse. Jusqu'à présent, j'ai annoncé tes prodiges.
Et même dans la vieillesse et les cheveux blancs, ô Dieu, ne m'abandonne pas, jusqu'à ce que j'aie annoncé ta force à la génération présente, ta puissance à tous ceux qui viendront.
Ta justice, ô Dieu, atteint jusqu'aux cieux. Tu as fait de grandes choses. Ô Dieu, qui est semblable à toi?
Toi, qui nous as fait éprouver de nombreuses et amères détresses, tu nous redonneras la vie. Tu nous feras remonter des abîmes de la terre.
Tu relèveras ma grandeur, et tu me consoleras encore.
Je te louerai aussi sur la harpe pour ta fidélité, mon Dieu. Je te chanterai des louanges sur la lyre, Saint d'Israël.
Mes lèvres pousseront des cris de joie! Mon âme, que tu as rachetée, te chantera des louanges!
Ma langue publiera ta justice tout le jour, car ils sont honteux, ils sont confus, ceux qui cherchent mon malheur.
