Garde-moi, ô Dieu, car je me réfugie en toi.
J'ai dit au SEIGNEUR: « Tu es mon Seigneur. Je n'ai point de bien en dehors de toi. »
Quant aux saints qui sont sur la terre, ce sont les hommes excellents en qui je mets toute mon affection.
La douleur de ceux qui courent après un autre dieu se multipliera. Je ne répandrai pas leurs libations de sang, et je ne prendrai pas leurs noms sur mes lèvres.
Le SEIGNEUR est la part de mon héritage et de ma coupe. C'est toi qui assures mon lot.
Les limites me sont échues dans des lieux agréables. Oui, j'ai un bel héritage.
Je bénirai le SEIGNEUR, qui me conseille. Oui, mon cœur m'instruit durant la nuit.
Je place constamment le SEIGNEUR devant moi. Puisqu'il est à ma droite, je ne chancellerai pas.
C'est pourquoi mon cœur est dans la joie, et ma langue se réjouit. Mon corps aussi reposera en sécurité.
Car tu n'abandonneras pas mon âme au Shéol, et tu ne permettras pas que ton saint voie la corruption.
Tu me feras connaître le sentier de la vie. Il y a d'abondantes joies devant ta face. À ta droite se trouvent des délices éternelles.
