Louez le SEIGNEUR! Rendez grâce au SEIGNEUR, car il est bon, car son amour fidèle dure à toujours.
Qui dira les hauts faits du SEIGNEUR, ou publiera toute sa louange?
Heureux ceux qui observent la justice. Heureux celui qui pratique ce qui est droit en tout temps.
Souviens-toi de moi, SEIGNEUR, dans ta bienveillance pour ton peuple. Visite-moi par ton salut,
afin que je voie le bonheur de tes élus, que je me réjouisse de la joie de ta nation, et que je me glorifie avec ton héritage.
Nous avons péché comme nos pères. Nous avons commis l'iniquité. Nous avons agi méchamment.
Nos pères en Égypte ne comprirent pas tes merveilles. Ils ne se souvinrent pas de la multitude de tes actes d'amour fidèle, mais ils se rebellèrent près de la mer, à la mer Rouge.
Néanmoins, il les sauva à cause de son nom, pour faire connaître sa puissance.
Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha; il les fit marcher à travers les abîmes comme dans un désert.
Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, et les racheta de la main de l'ennemi.
Les eaux couvrirent leurs adversaires. Il n'en resta pas un seul.
Alors ils crurent à ses paroles. Ils chantèrent ses louanges.
Mais ils oublièrent vite ses œuvres. Ils n'attendirent pas l'accomplissement de ses desseins.
Ils se livrèrent à la convoitise dans le désert, et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
Il leur accorda ce qu'ils demandaient, mais il envoya le dépérissement dans leur âme.
Ils furent jaloux de Moïse dans le camp, et d'Aaron, le saint du SEIGNEUR.
La terre s'ouvrit et engloutit Dathan, et recouvrit la troupe d'Abiram.
Le feu s'alluma dans leur troupe. La flamme consuma les méchants.
Ils firent un veau en Horeb, et ils se prosternèrent devant une image de fonte.
Ils échangèrent leur gloire contre l'image d'un bœuf qui mange l'herbe.
Ils oublièrent Dieu, leur Sauveur, qui avait fait de grandes choses en Égypte,
des miracles dans le pays de Cham, et des prodiges redoutables à la mer Rouge.
C'est pourquoi il parla de les détruire, si Moïse, son élu, ne s'était pas tenu à la brèche devant lui, pour détourner sa fureur, afin qu'il ne les détruise pas.
Ils méprisèrent le pays des délices. Ils ne crurent pas à sa parole,
mais ils murmurèrent dans leurs tentes, et n'écoutèrent pas la voix du SEIGNEUR.
Alors, levant la main, il leur jura de les faire tomber dans le désert,
de faire tomber leur postérité parmi les nations, et de les disperser dans les pays.
Ils s'attachèrent à Baal-Peor, et mangèrent des sacrifices offerts aux morts.
Ils l'irritèrent par leurs actions, et un fléau éclata parmi eux.
Mais Phinées se leva et fit justice, et le fléau fut arrêté.
Cela lui fut imputé à justice, de génération en génération, pour toujours.
Ils l'irritèrent aux eaux de Meriba, de sorte que Moïse fut puni à cause d'eux;
car ils aigrirent son esprit, et il parla imprudemment de ses lèvres.
Ils ne détruisirent pas les peuples, comme le SEIGNEUR le leur avait ordonné,
mais ils se mêlèrent aux nations, et apprirent leurs œuvres.
Ils servirent leurs idoles, qui devinrent un piège pour eux.
Ils sacrifièrent leurs fils et leurs filles aux démons.
Ils répandirent le sang innocent, le sang de leurs fils et de leurs filles, qu'ils sacrifièrent aux idoles de Canaan. Et le pays fut profané par ces meurtres.
Ainsi ils se souillèrent par leurs œuvres, et se prostituèrent par leurs actions.
C'est pourquoi la colère du SEIGNEUR s'enflamma contre son peuple. Il prit son héritage en abomination.
Il les livra entre les mains des nations. Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux.
Leurs ennemis les opprimèrent. Ils furent assujettis sous leur main.
Il les délivra maintes fois, mais ils se montrèrent rebelles dans leurs desseins, et ils furent humiliés par leur iniquité.
Néanmoins, il regarda leur détresse, lorsqu'il entendit leurs cris.
Il se souvint en leur faveur de son alliance, et eut pitié d'eux selon la multitude de ses actes d'amour fidèle.
Il les rendit aussi l'objet de la compassion de tous ceux qui les avaient emmenés captifs.
Sauve-nous, SEIGNEUR, notre Dieu, rassemble-nous d'entre les nations, afin que nous rendions grâce à ton saint nom, et que nous fassions notre gloire de ta louange!
Béni soit le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Que tout le peuple dise: « Amen. » Louez le SEIGNEUR!
