SEIGNEUR, notre Seigneur, que ton nom est majestueux sur toute la terre! Tu as établi ta gloire au-dessus des cieux!
Par la bouche des enfants et des nourrissons tu as fondé ta force, à cause de tes adversaires, afin de réduire au silence l'ennemi et le vengeur.
Quand je considère tes cieux, l'ouvrage de tes doigts, la lune et les étoiles que tu as établies:
qu'est-ce que l'homme, pour que tu te souviennes de lui? Qu'est-ce que le fils de l'homme, pour que tu prennes soin de lui?
Car tu l'as fait de peu inférieur aux anges, et tu l'as couronné de gloire et d'honneur.
Tu lui as donné la domination sur les œuvres de tes mains. Tu as tout mis sous ses pieds:
Toutes les brebis et tous les bœufs, oui, et même les animaux des champs,
les oiseaux du ciel, les poissons de la mer, et tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
SEIGNEUR, notre Seigneur, que ton nom est majestueux sur toute la terre!
