SEIGNEUR, ne me réprimande pas dans ta colère, ni ne me châtie dans ta fureur.
Car tes flèches m'ont transpercé, ta main s'appesantit sur moi.
Il n'y a rien de sain dans ma chair à cause de ton indignation, ni rien de sain dans mes os à cause de mon péché.
Car mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête. Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.
Mes plaies sont fétides et purulentes à cause de ma folie.
Je suis accablé, courbé à l'extrême. Je marche dans la tristesse tout le jour.
Car mes reins sont pleins d'une douleur brûlante. Il n'y a rien de sain dans ma chair.
Je suis épuisé et brisé tout à fait. Je rugis à cause du trouble de mon cœur.
Seigneur, tous mes désirs sont devant toi. Mes gémissements ne te sont pas cachés.
Mon cœur palpite. Ma force m'abandonne. Même la lumière de mes yeux n'est plus avec moi.
Mes amis et mes proches s'éloignent de ma plaie. Mes parents se tiennent à l'écart.
Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges. Ceux qui cherchent mon malheure profèrent des menaces de ruine, et méditent des tromperies tout le jour.
Mais moi, je suis comme un sourd, je n'entends pas. Je suis comme un muet qui n'ouvre pas la bouche.
Oui, je suis comme un homme qui n'entend pas, et dans la bouche duquel il n'y a point de réplique.
Car c'est en toi que j'espère, SEIGNEUR. Tu répondras, Seigneur mon Dieu.
Car j'ai dit: « Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet, et qu'ils ne s'élèvent pas contre moi quand mon pied chancelle. »
Car je suis près de tomber. Ma douleur est toujours devant moi.
Car je confesserai mon iniquité. Je serai dans l'affliction à cause de mon péché.
Mais mes ennemis sont pleins de vie et puissants. Ceux qui me haïssent sans cause sont nombreux.
Ceux qui me rendent le mal pour le bien sont aussi mes adversaires, parce que je m'attache à ce qui est bien.
Ne m'abandonne pas, SEIGNEUR. Mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi.
Hâte-toi de me secourir, Seigneur, mon salut!
