Heureux celui qui s'intéresse au pauvre. Le SEIGNEUR le délivrera au jour du malheur.
Le SEIGNEUR le gardera, et le conservera en vie. Il sera heureux sur la terre, et tu ne le livreras pas au bon plaisir de ses ennemis.
Le SEIGNEUR le soutiendra sur son lit de douleur, et tu le soulageras dans toutes ses maladies.
J'ai dit: « SEIGNEUR, aie pitié de moi! Guéris-moi, car j'ai péché contre toi. »
Mes ennemis parlent méchamment de moi: « Quand mourra-t-il, et quand son nom périra-t-il? »
S'il vient me voir, il parle avec fausseté. Son cœur amasse des iniquités en lui-même. Dès qu'il sort, il les répand au dehors.
Tous ceux qui me haïssent chuchotent ensemble contre moi. Ils méditent le pire à mon sujet.
« Un mal funeste », disent-ils, « s'est attaché à lui. Le voilà couché, il ne se relèvera plus. »
Oui, mon ami intime, en qui je me confiais, qui mangeait mon pain, a levé son talon contre moi.
Mais toi, SEIGNEUR, aie pitié de moi, et relève-moi, afin que je leur rende ce qui leur est dû.
Je connaîtrai par là que tu m'es favorable, si mon ennemi ne triomphe pas de moi.
Quant à moi, tu me soutiens dans mon intégrité, et tu me places devant ta face pour toujours.
Béni soit le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Amen et amen.
