Le SEIGNEUR est grand, et digne de toute louange, dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Belle est sa colline, la joie de toute la terre, c'est la montagne de Sion, sur les flancs du nord, la ville du grand Roi.
Dieu s'est fait connaître dans ses palais comme une haute retraite.
Car, voici, les rois s'étaient ligués, ils s'étaient avancés ensemble.
Ils l'ont vue, et aussitôt ils ont été frappés de stupeur. Ils ont été épouvantés. Ils ont pris la fuite.
Là, un tremblement les a saisis, une douleur semblable à celle d'une femme en travail.
Par le vent d'orient, tu brises les navires de Tarsis.
Ce que nous avions entendu, nous l'avons vu, dans la ville du SEIGNEUR des armées, dans la ville de notre Dieu. Dieu l'affermira pour toujours. Sélah.
Ô Dieu, nous avons médité sur ton amour fidèle au milieu de ton temple.
Tel est ton nom, ô Dieu, telle est ta louange jusqu'aux extrémités de la terre. Ta droite est pleine de justice.
Que la montagne de Sion se réjouisse! Que les filles de Juda soient dans l'allégresse à cause de tes jugements.
Parcourez Sion, et faites-en le tour. Comptez ses tours.
Remarquez ses remparts. Considérez ses palais, afin que vous puissiez le raconter à la génération suivante.
Car ce Dieu est notre Dieu pour toujours et à perpétuité. Il sera notre guide jusqu'à la mort.
