Louez le SEIGNEUR! Je louerai le SEIGNEUR de tout mon cœur, dans le conseil des hommes droits et dans l'assemblée.
Les œuvres du SEIGNEUR sont grandes, recherchées par tous ceux qui y prennent plaisir.
Son œuvre est éclat et majesté. Sa justice subsiste à toujours.
Il a laissé le souvenir de ses merveilles. Le SEIGNEUR est compatissant et miséricordieux.
Il a donné de la nourriture à ceux qui le craignent. Il se souvient toujours de son alliance.
Il a manifesté à son peuple la puissance de ses œuvres, en leur donnant l'héritage des nations.
Les œuvres de ses mains sont vérité et justice. Tous ses préceptes sont sûrs.
Ils sont affermis pour toujours et à perpétuité. Ils sont accomplis avec vérité et droiture.
Il a envoyé la rédemption à son peuple. Il a établi son alliance pour toujours. Son nom est saint et redoutable!
La crainte du SEIGNEUR est le commencement de la sagesse. Tous ceux qui accomplissent ses œuvres ont une bonne intelligence. Sa louange subsiste à toujours!
