Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? Pourquoi t'éloignes-tu sans me secourir, sans écouter mes gémissements?
Mon Dieu, je crie le jour, mais tu ne réponds pas; la nuit, et je ne trouve point de repos.
Pourtant, tu es le Saint, toi qui sièges au milieu des louanges d'Israël.
Nos pères se sont confiés en toi. Ils se sont confiés, et tu les as délivrés.
Ils ont crié vers toi, et ils ont été sauvés. Ils se sont confiés en toi, et ils n'ont pas été déçus.
Mais moi, je suis un ver, et non un homme; l'opprobre des hommes, et le méprisé du peuple.
Tous ceux qui me voient se moquent de moi. Ils m'insultent de leurs lèvres. Ils hochent la tête, en disant:
« Il se confie dans le SEIGNEUR. Qu'il le délivre! Qu'il le sauve, puisqu'il prend plaisir en lui! »
Mais c'est toi qui m'as tiré du ventre maternel. Tu m'as mis en confiance sur les mamelles de ma mère.
Dès ma naissance, j'ai été remis entre tes mains. Tu es mon Dieu depuis le ventre de ma mère.
Ne t'éloigne pas de moi, car la détresse est proche. Car il n'y a personne pour m'aider.
De nombreux taureaux m'environnent. Des taureaux vigoureux de Basan m'encerclent.
Ils ouvrent leur gueule contre moi, comme un lion qui déchire sa proie et qui rugit.
Je suis répandu comme de l'eau. Tous mes os se déboîtent. Mon cœur est comme de la cire. Il se fond au-dedans de moi.
Ma force se dessèche comme un tesson d'argile. Ma langue s'attache à mon palais. Tu m'as réduit à la poussière de la mort.
Car des chiens m'environnent. Une bande de malfaiteurs m'encercle. Ils ont percé mes mains et mes pieds.
Je pourrais compter tous mes os. Eux, ils m'observent et me regardent.
Ils se partagent mes vêtements. Ils tirent au sort ma tunique.
Mais toi, SEIGNEUR, ne t'éloigne pas! Toi qui es ma force, viens en hâte à mon secours!
Délivre mon âme de l'épée, ma vie précieuse du pouvoir du chien.
Sauve-moi de la gueule du lion! Oui, tu m'as exaucé en me délivrant des cornes des buffles.
Je proclamerai ton nom à mes frères. Au milieu de l'assemblée, je te louerai.
Vous qui craignez le SEIGNEUR, louez-le! Vous tous, descendance de Jacob, glorifiez-le! Tremblez devant lui, vous tous, descendance d'Israël!
Car il n'a ni mépris ni dédain pour l'affliction de l'affligé, et il ne lui a pas caché sa face; mais quand il a crié vers lui, il a écouté.
C'est de toi que vient ma louange dans la grande assemblée. J'accomplirai mes vœux en présence de ceux qui le craignent.
Les humbles mangeront et seront rassasiés. Ceux qui cherchent le SEIGNEUR le loueront. Que vos cœurs vivent à toujours!
Toutes les extrémités de la terre se souviendront et se tourneront vers le SEIGNEUR. Toutes les familles des nations se prosterneront devant toi.
Car le règne appartient au SEIGNEUR. Il domine sur les nations.
Tous les puissants de la terre mangeront et se prosterneront. Tous ceux qui descendent dans la poussière s'agenouilleront devant lui, même celui qui ne peut conserver son âme en vie.
La postérité le servira. On parlera du Seigneur à la génération future.
Ils viendront, et ils proclameront sa justice au peuple qui naîtra, car c'est lui qui l'a fait.
