Dieu se tient dans la grande assemblée. Il juge au milieu des dieux.
« Jusques à quand jugerez-vous avec iniquité, et montrerez-vous de la partialité envers les méchants? » Sélah.
« Défendez le faible, le pauvre, et l'orphelin. Maintenez le droit du malheureux et de l'opprimé.
Sauvez le faible et l'indigent. Délivrez-les de la main des méchants. »
Ils ne savent rien, ils ne comprennent rien. Ils marchent dans les ténèbres. Tous les fondements de la terre sont ébranlés.
J'avais dit: « Vous êtes des dieux, vous êtes tous des fils du Très-Haut.
Cependant vous mourrez comme des hommes, et vous tomberez comme n'importe quel prince. »
Lève-toi, ô Dieu, juge la terre, car toutes les nations t'appartiennent en héritage.
