SEIGNEUR, tu m'as sondé, et tu me connais.
Tu sais quand je m'assieds et quand je me lève. Tu discernes ma pensée de loin.
Tu observes mon cheminement et mon repos, et tu connais parfaitement toutes mes voies.
Car la parole n'est pas encore sur ma langue, que déjà, voici, SEIGNEUR, tu la connais entièrement.
Tu m'entoures par-derrière et par-devant. Tu as mis ta main sur moi.
Une telle connaissance est au-dessus de moi. Elle est trop élevée. Je ne puis l'atteindre.
Où pourrais-je aller loin de ton Esprit? Ou où pourrais-je fuir loin de ta face?
Si je monte aux cieux, tu y es. Si je me couche dans le Shéol, voici, tu y es!
Si je prends les ailes de l'aurore, et que j'aille habiter aux extrémités de la mer,
là aussi ta main me conduira, et ta main droite me saisira.
Si je dis: « Certainement les ténèbres m'engloutiront. La lumière autour de moi sera la nuit »,
les ténèbres mêmes ne sont pas obscures pour toi, et la nuit brille comme le jour. Les ténèbres sont pour toi comme la lumière.
Car c'est toi qui as formé mes reins. Tu m'as tissé dans le ventre de ma mère.
Je te loue de ce que je suis une créature si merveilleuse et redoutable. Tes œuvres sont admirables. Mon âme le sait très bien.
Mon corps ne t'était point caché, lorsque j'ai été fait dans le secret, tissé dans les profondeurs de la terre.
Quand je n'étais qu'une masse informe, tes yeux me voyaient. Dans ton livre étaient tous inscrits les jours qui m'étaient destinés, avant qu'aucun d'eux n'existât.
Que tes pensées me sont précieuses, ô Dieu! Que leur somme est immense!
Si je voulais les compter, elles sont plus nombreuses que le sable. Quand je m'éveille, je suis encore avec toi.
Ô Dieu, si seulement tu faisais mourir le méchant! Éloignez-vous de moi, hommes sanguinaires!
Car ils parlent de toi avec méchanceté. Tes ennemis prennent ton nom en vain.
SEIGNEUR, ne hais-je pas ceux qui te haïssent? Ne suis-je pas indigné contre ceux qui s'élèvent contre toi?
Je les hais d'une haine parfaite. Ils sont devenus mes ennemis.
Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon cœur! Éprouve-moi, et connais mes pensées!
Regarde s'il y a en moi quelque voie mauvaise, et conduis-moi dans la voie de l'éternité!
