Le SEIGNEUR règne! Que la terre soit dans l'allégresse! Que les îles nombreuses se réjouissent!
Les nuages et l'obscurité l'environnent. La justice et l'équité sont le fondement de son trône.
Un feu marche devant lui, et consume ses adversaires de toutes parts.
Ses éclairs illuminent le monde. La terre le voit, et elle tremble.
Les montagnes fondent comme de la cire devant le SEIGNEUR, devant le Seigneur de toute la terre.
Les cieux proclament sa justice. Tous les peuples voient sa gloire.
Qu'ils soient confondus, tous ceux qui servent des images taillées, qui se glorifient de leurs idoles. Prosternez-vous devant lui, vous tous les dieux!
Sion l'a entendu et s'est réjouie. Les filles de Juda ont été dans l'allégresse à cause de tes jugements, SEIGNEUR.
Car toi, SEIGNEUR, tu es le Très-Haut sur toute la terre. Tu es souverainement élevé au-dessus de tous les dieux.
Vous qui aimez le SEIGNEUR, haïssez le mal! Il garde l'âme de ses fidèles. Il les délivre de la main des méchants.
La lumière est semée pour le juste, et la joie pour ceux dont le cœur est droit.
Justes, réjouissez-vous dans le SEIGNEUR! Célébrez son saint nom.
