Je chanterai toujours l'amour fidèle du SEIGNEUR. De ma bouche je ferai connaître ta fidélité de génération en génération.
Car je dis: « L'amour est affermi pour toujours. Tu as fondé les cieux. Ta fidélité y est établie. »
« J'ai fait une alliance avec mon élu, j'ai fait un serment à David, mon serviteur:
"J'affermirai ta postérité pour toujours, et j'établirai ton trône de génération en génération." » Sélah.
Les cieux célèbrent tes merveilles, SEIGNEUR, et ta fidélité dans l'assemblée des saints.
Car dans les nues, qui peut être comparé au SEIGNEUR? Qui parmi les fils des êtres célestes est semblable au SEIGNEUR,
un Dieu terrible dans la grande assemblée des saints, redoutable pour tous ceux qui l'entourent?
SEIGNEUR, Dieu des armées, qui est puissant comme toi? SEIGNEUR, ta fidélité t'environne.
Tu domines l'orgueil de la mer. Quand ses vagues se soulèvent, tu les apaises.
Tu as écrasé Rahab comme un cadavre. Tu as dispersé tes ennemis par le bras de ta puissance.
Les cieux sont à toi. La terre aussi est à toi, le monde et tout ce qu'il contient. C'est toi qui les as fondés.
Tu as créé le nord et le sud. Le Thabor et l'Hermon se réjouissent à ton nom.
Ton bras est puissant. Ta main est forte, et ta droite est exaltée.
La justice et l'équité sont le fondement de ton trône. L'amour fidèle et la vérité marchent devant ta face.
Heureux le peuple qui sait t'acclamer. Ils marchent à la lumière de ta face, SEIGNEUR.
Ils se réjouissent en ton nom tout le jour. Par ta justice, ils sont exaltés.
Car tu es la gloire de leur puissance. C'est par ta faveur que notre corne est exaltée.
Car notre bouclier appartient au SEIGNEUR, notre roi au Saint d'Israël.
Alors tu as parlé dans une vision à tes fidèles, et tu as dit: « J'ai donné du secours à un héros. J'ai élevé un jeune homme du milieu du peuple.
J'ai trouvé David, mon serviteur. Je l'ai oint de mon huile sainte.
Ma main le soutiendra fermement. Mon bras aussi le fortifiera.
L'ennemi ne le surprendra pas. L'homme inique ne l'opprimera pas.
J'écraserai ses adversaires devant lui, et je frapperai ceux qui le haïssent.
Ma fidélité et mon amour fidèle seront avec lui. En mon nom, sa corne sera exaltée.
Je mettrai aussi sa main sur la mer, et sa droite sur les fleuves.
Il m'invoquera: "Tu es mon Père, mon Dieu, et le rocher de mon salut!"
Je ferai de lui mon premier-né, le plus élevé des rois de la terre.
Je lui conserverai mon amour fidèle à toujours. Mon alliance lui sera fermement assurée.
Je rendrai aussi sa postérité éternelle, et son trône durera comme les jours des cieux.
Si ses fils abandonnent ma loi, et s'ils ne marchent pas selon mes ordonnances;
s'ils profanent mes statuts, et s'ils ne gardent pas mes commandements;
alors je punirai leur transgression avec la verge, et leur iniquité par des coups.
Mais je ne lui retirerai pas totalement mon amour fidèle, et je ne fausserai pas ma fidélité.
Je ne violerai pas mon alliance, et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.
J'ai juré une fois par ma sainteté, je ne mentirai pas à David.
Sa postérité subsistera pour toujours, son trône sera comme le soleil devant moi.
Il sera affermi pour toujours comme la lune, le témoin fidèle dans le ciel. » Sélah.
Mais tu l'as rejeté et repoussé. Tu t'es irrité contre ton oint.
Tu as renoncé à l'alliance de ton serviteur. Tu as profané sa couronne dans la poussière.
Tu as détruit toutes ses clôtures. Tu as mis ses forteresses en ruine.
Tous les passants le dépouillent. Il est devenu un sujet d'opprobre pour ses voisins.
Tu as élevé la main droite de ses adversaires. Tu as réjoui tous ses ennemis.
Oui, tu as fait reculer le tranchant de son épée, et tu ne l'as pas soutenu dans le combat.
Tu as mis fin à sa splendeur, et tu as jeté son trône à terre.
Tu as abrégé les jours de sa jeunesse. Tu l'as couvert de honte. Sélah.
Jusques à quand, SEIGNEUR? Te cacheras-tu pour toujours? Ta fureur brûlera-t-elle comme le feu?
Souviens-toi de la brièveté de ma vie, pour quelle vanité tu as créé tous les fils des hommes!
Quel homme vivra sans voir la mort, qui délivrera son âme du pouvoir du Shéol? Sélah.
Seigneur, où sont tes amours fidèles d'autrefois, que tu as jurées à David dans ta fidélité?
Souviens-toi, Seigneur, de l'opprobre de tes serviteurs, comment je porte en mon cœur les insultes de tant de peuples puissants,
avec lesquelles tes ennemis ont outragé, SEIGNEUR, avec lesquelles ils ont outragé les pas de ton oint.
Béni soit le SEIGNEUR pour toujours. Amen, et Amen.
