Je t'exalterai, SEIGNEUR, car tu m'as relevé, et tu n'as pas laissé mes ennemis se réjouir à mon sujet.
SEIGNEUR, mon Dieu, j'ai crié à toi, et tu m'as guéri.
SEIGNEUR, tu as fait remonter mon âme du Shéol. Tu m'as rendu la vie, afin que je ne descende pas dans la fosse.
Chantez au SEIGNEUR, vous ses fidèles. Célébrez son saint nom.
Car sa colère ne dure qu'un instant. Sa faveur dure toute une vie. Le soir arrivent les pleurs, et le matin l'allégresse.
Quant à moi, je disais dans ma prospérité: « Je ne serai jamais ébranlé. »
SEIGNEUR, par ta faveur, tu avais affermi ma montagne; tu as caché ta face, et j'ai été bouleversé.
SEIGNEUR, j'ai crié vers toi. J'ai supplié le Seigneur:
« Quel profit y a-t-il dans ma destruction, si je descends dans la fosse? La poussière te louera-t-elle? Racontera-t-elle ta vérité?
Écoute, SEIGNEUR, et aie pitié de moi! SEIGNEUR, sois mon aide! »
Tu as changé mon deuil en allégresse. Tu as détaché mon sac, et tu m'as ceint de joie,
afin que mon cœur te chante et ne soit pas muet. SEIGNEUR, mon Dieu, je te louerai toujours!
