Louez le SEIGNEUR! Chantez au SEIGNEUR un cantique nouveau, chantez ses louanges dans l'assemblée des fidèles.
Qu'Israël se réjouisse en son Créateur. Que les fils de Sion soient dans l'allégresse à cause de leur Roi.
Qu'ils louent son nom avec des danses! Qu'ils le célèbrent avec le tambourin et la harpe!
Car le SEIGNEUR prend plaisir en son peuple. Il couronne les humbles de salut.
Que les fidèles triomphent dans la gloire. Qu'ils poussent des cris de joie sur leurs couches.
Que les louanges de Dieu soient dans leur bouche, et une épée à deux tranchants dans leur main,
pour exercer la vengeance sur les nations, et les châtiments sur les peuples;
pour lier leurs rois avec des chaînes, et leurs nobles avec des entraves de fer;
pour exécuter contre eux le jugement qui est écrit. C'est une gloire pour tous ses fidèles. Louez le SEIGNEUR!
