Heureux ceux dont la voie est intègre, qui marchent selon la loi du SEIGNEUR.
Heureux ceux qui gardent ses préceptes, qui le cherchent de tout leur cœur.
Oui, ils ne commettent point d'iniquité. Ils marchent dans ses voies.
Tu as prescrit tes ordonnances, pour qu'on les observe avec soin.
Oh! que mes voies soient bien dirigées pour observer tes statuts!
Alors je ne serai pas confondu, en considérant tous tes commandements.
Je te louerai avec un cœur droit, en apprenant tes justes jugements.
Je garderai tes statuts. Ne m'abandonne pas entièrement. BETH
Comment le jeune homme rendra-t-il pur son sentier? En se dirigeant d'après ta parole.
Je te cherche de tout mon cœur. Ne me laisse pas m'égarer de tes commandements.
Je serre ta parole dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre toi.
Béni sois-tu, SEIGNEUR. Enseigne-moi tes statuts.
De mes lèvres, je proclame toutes les ordonnances de ta bouche.
Je me réjouis en suivant tes préceptes, comme si je possédais toutes les richesses.
Je méditerai tes ordonnances, et j'aurai tes voies sous les yeux.
Je fais mes délices de tes statuts. Je n'oublierai pas ta parole. GIMEL
Fais du bien à ton serviteur, et je vivrai, et j'observerai ta parole.
Ouvre mes yeux, pour que je contemple les merveilles de ta loi.
Je suis un étranger sur la terre. Ne me cache pas tes commandements.
Mon âme est consumée par le désir de tes jugements en tout temps.
Tu menaces les orgueilleux, ces maudits, qui s'égarent de tes commandements.
Ôte de dessus moi l'opprobre et le mépris, car j'ai gardé tes préceptes.
Même si des princes s'asseyent et parlent contre moi, ton serviteur méditera tes statuts.
Tes préceptes sont mes délices, ils sont mes conseillers. DALETH
Mon âme est abattue dans la poussière. Rends-moi la vie selon ta parole!
J'ai raconté mes voies, et tu m'as exaucé. Enseigne-moi tes statuts.
Fais-moi comprendre la voie de tes ordonnances! Et je méditerai sur tes merveilles.
Mon âme pleure de chagrin; fortifie-moi selon ta parole.
Éloigne de moi la voie du mensonge. Accorde-moi la grâce de ta loi!
J'ai choisi la voie de la vérité. J'ai placé tes ordonnances devant moi.
Je m'attache à tes préceptes, SEIGNEUR. Ne me laisse pas être confondu.
Je cours dans la voie de tes commandements, car tu élargis mon cœur. HE
Enseigne-moi, SEIGNEUR, la voie de tes statuts. Je la garderai jusqu'à la fin.
Donne-moi l'intelligence, et je garderai ta loi. Oui, je l'observerai de tout mon cœur.
Conduis-moi dans le sentier de tes commandements, car j'y prends plaisir.
Incline mon cœur vers tes préceptes, et non vers le gain égoïste.
Détourne mes yeux des choses vaines. Fais-moi revivre dans tes voies.
Accomplis ta promesse envers ton serviteur, pour qu'on te craigne.
Éloigne l'opprobre que je redoute, car tes jugements sont pleins de bonté.
Voici, je soupire après tes ordonnances! Fais-moi revivre dans ta justice. VAV
Que ton amour fidèle vienne sur moi, SEIGNEUR, et ton salut, selon ta parole.
Et je pourrai répondre à celui qui m'outrage, car je me confie en ta parole.
N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de vérité, car j'espère en tes jugements.
Je garderai ta loi continuellement, à toujours et à perpétuité.
Je marcherai au large, car j'ai recherché tes préceptes.
Je parlerai de tes préceptes devant les rois, et je ne rougirai point.
Je ferai mes délices de tes commandements, parce que je les aime.
Je lèverai mes mains vers tes commandements, que j'aime. Et je méditerai tes statuts. ZAYIN
Souviens-toi de ta parole envers ton serviteur, puisque tu m'as donné l'espérance.
C'est ma consolation dans ma misère, car ta parole me rend la vie.
Des orgueilleux me couvrent de railleries, mais je ne m'écarte point de ta loi.
Je me souviens de tes jugements d'autrefois, SEIGNEUR, et je me console.
Une colère ardente me saisit, à cause des méchants qui abandonnent ta loi.
Tes statuts sont le sujet de mes cantiques dans la maison où je séjourne.
La nuit je me souviens de ton nom, SEIGNEUR, et j'observe ta loi.
C'est là ma part, car je garde tes préceptes. HETH
Le SEIGNEUR est ma part. J'ai promis d'observer tes paroles.
Je t'implore de tout mon cœur. Fais-moi miséricorde selon ta parole.
J'ai réfléchi à mes voies, et j'ai dirigé mes pas vers tes préceptes.
Je me hâte, je ne diffère point, d'observer tes commandements.
Les pièges des méchants m'environnent, mais je n'oublie point ta loi.
Au milieu de la nuit je me lève pour te louer, à cause de tes justes jugements.
Je suis l'ami de tous ceux qui te craignent, et de ceux qui gardent tes ordonnances.
La terre, SEIGNEUR, est pleine de ton amour fidèle. Enseigne-moi tes statuts. TETH
Tu as fait du bien à ton serviteur, selon ta parole, SEIGNEUR.
Enseigne-moi le bon sens et la connaissance, car je crois à tes commandements.
Avant d'être humilié, je m'égarais; mais maintenant j'observe ta parole.
Tu es bon et bienfaisant. Enseigne-moi tes statuts.
Des orgueilleux imaginent contre moi des faussetés. Moi, je garde tes ordonnances de tout mon cœur.
Leur cœur est insensible comme la graisse, mais moi, je fais mes délices de ta loi.
Il m'est bon d'être humilié, afin d'apprendre tes statuts.
Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche que des milliers de pièces d'or et d'argent. YODH
Tes mains m'ont créé, elles m'ont formé. Donne-moi l'intelligence, pour que j'apprenne tes commandements.
Ceux qui te craignent me voient et se réjouissent, parce que j'espère en ta parole.
Je sais, SEIGNEUR, que tes jugements sont justes, et que c'est par fidélité que tu m'as humilié.
Que ton amour fidèle soit ma consolation, selon ta promesse envers ton serviteur.
Que tes compassions viennent sur moi, pour que je vive; car ta loi fait mes délices.
Qu'ils soient confondus, les orgueilleux, car ils m'oppriment sans cause. Moi, je méditerai sur tes préceptes.
Que ceux qui te craignent reviennent à moi, ainsi que ceux qui connaissent tes préceptes.
Que mon cœur soit intègre dans tes statuts, afin que je ne sois pas confondu. KAPH
Mon âme languit après ton salut. J'espère en ta parole.
Mes yeux languissent après ta parole. Je dis: « Quand me consoleras-tu? »
Car je suis comme une outre dans la fumée. Je n'oublie point tes statuts.
Quel est le nombre des jours de ton serviteur? Quand feras-tu justice de ceux qui me persécutent?
Des orgueilleux creusent des fosses devant moi, ce qui n'est point selon ta loi.
Tous tes commandements sont fidèles. Ils me persécutent sans cause. Secours-moi!
Ils m'ont presque anéanti sur la terre, mais je n'ai point abandonné tes ordonnances.
Rends-moi la vie selon ton amour fidèle, afin que j'observe les préceptes de ta bouche. LAMEDH
À toujours, SEIGNEUR, ta parole subsiste dans les cieux.
Ta fidélité dure de génération en génération. Tu as fondé la terre, et elle demeure ferme.
C'est d'après tes lois que tout subsiste aujourd'hui, car toutes choses te servent.
Si ta loi n'eût fait mes délices, j'aurais péri dans ma misère.
Je n'oublierai jamais tes ordonnances, car c'est par elles que tu me rends la vie.
Je suis à toi. Sauve-moi, car je recherche tes ordonnances.
Des méchants m'attendent pour me faire périr. Je serai attentif à tes préceptes.
Je vois une fin à tout ce qui est parfait, mais ton commandement est d'une étendue infinie. MEM
Combien j'aime ta loi! Elle est tout le jour l'objet de ma méditation.
Tes commandements me rendent plus sage que mes ennemis, car je les ai toujours avec moi.
Je suis plus intelligent que tous mes maîtres, car tes préceptes sont l'objet de ma méditation.
J'ai plus d'intelligence que les vieillards, car j'observe tes ordonnances.
Je retiens mon pied loin de tout mauvais chemin, afin de garder ta parole.
Je ne m'écarte pas de tes lois, car c'est toi qui m'enseignes.
Que tes paroles sont douces à mon palais, plus que le miel à ma bouche!
Par tes ordonnances je deviens intelligent; c'est pourquoi je hais toute voie de mensonge. NUN
Ta parole est une lampe à mes pieds, et une lumière sur mon sentier.
Je jure, et je le tiendrai, d'observer tes justes jugements.
Je suis grandement affligé. Rends-moi la vie, SEIGNEUR, selon ta parole.
Agrée, je te prie, les offrandes volontaires de ma bouche, SEIGNEUR. Et enseigne-moi tes jugements.
Ma vie est continuellement en danger, et je n'oublie point ta loi.
Des méchants me tendent des pièges, et je ne m'égare pas loin de tes ordonnances.
Tes préceptes sont pour toujours mon héritage, car ils sont la joie de mon cœur.
J'incline mon cœur à pratiquer tes statuts pour toujours, jusqu'à la fin. SAMEKH
Je hais les hommes au cœur double, mais j'aime ta loi.
Tu es mon asile et mon bouclier. J'espère en ta parole.
Éloignez-vous de moi, méchants, afin que j'observe les commandements de mon Dieu.
Soutiens-moi selon ta promesse, afin que je vive. Et ne me confonds pas dans mon espérance.
Sois mon appui, pour que je sois sauvé, et que j'aie toujours tes statuts sous les yeux.
Tu méprises tous ceux qui s'écartent de tes statuts, car leur tromperie est vaine.
Tu enlèves comme de l'écume tous les méchants de la terre. C'est pourquoi j'aime tes préceptes.
Ma chair frissonne de l'effroi que tu m'inspires. Et je crains tes jugements. AYIN
J'observe le droit et la justice. Ne me livre pas à mes oppresseurs.
Prends sous ta garantie le bien de ton serviteur. Ne laisse pas les orgueilleux m'opprimer.
Mes yeux languissent après ton salut, et après la promesse de ta justice.
Agis envers ton serviteur selon ton amour fidèle. Enseigne-moi tes statuts.
Je suis ton serviteur. Donne-moi l'intelligence, afin que je connaisse tes préceptes.
Il est temps que le SEIGNEUR agisse, car ils transgressent ta loi.
C'est pourquoi j'aime tes commandements plus que l'or, oui, plus que l'or pur.
C'est pourquoi je trouve justes toutes tes ordonnances. Je hais toute voie de mensonge. PE
Tes préceptes sont admirables, c'est pourquoi mon âme les observe.
La révélation de tes paroles éclaire. Elle donne de l'intelligence aux simples.
J'ouvre la bouche et je soupire, car je suis avide de tes commandements.
Tourne-toi vers moi, et fais-moi miséricorde, selon ta coutume envers ceux qui aiment ton nom.
Affermis mes pas dans ta parole. Et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi.
Délivre-moi de l'oppression des hommes, afin que je garde tes ordonnances.
Fais luire ta face sur ton serviteur. Enseigne-moi tes statuts.
Des torrents de larmes coulent de mes yeux, parce qu'on n'observe pas ta loi. TSADÉ
Tu es juste, SEIGNEUR. Tes jugements sont droits.
Tu as commandé tes préceptes avec justice. Ils sont entièrement fidèles.
Mon zèle me consume, parce que mes ennemis oublient tes paroles.
Ta parole est entièrement éprouvée, et ton serviteur l'aime.
Je suis petit et méprisé. Je n'oublie point tes ordonnances.
Ta justice est une justice éternelle. Ta loi est la vérité.
La détresse et l'angoisse m'ont atteint. Tes commandements font mes délices.
Tes préceptes sont justes pour toujours. Donne-moi l'intelligence, afin que je vive. QOPH
J'invoque de tout mon cœur. Réponds-moi, SEIGNEUR! Je garderai tes statuts.
Je t'invoque. Sauve-moi! Et j'observerai tes préceptes.
Je devance l'aurore et je crie. J'espère en tes paroles.
Mes yeux devancent les veilles de la nuit, pour méditer sur ta parole.
Écoute ma voix selon ton amour fidèle. Rends-moi la vie, SEIGNEUR, selon tes jugements.
Ils s'approchent, ceux qui poursuivent le mal. Ils s'éloignent de ta loi.
Tu es proche, SEIGNEUR. Et tous tes commandements sont la vérité.
Dès longtemps je sais par tes préceptes, que tu les as fondés pour l'éternité. RESH
Vois ma misère, et délivre-moi, car je n'oublie point ta loi.
Défends ma cause, et rachète-moi! Rends-moi la vie selon ta promesse.
Le salut est loin des méchants, car ils ne recherchent pas tes statuts.
Tes compassions sont grandes, SEIGNEUR. Rends-moi la vie selon tes jugements.
Nombreux sont mes persécuteurs et mes adversaires. Je ne m'écarte point de tes préceptes.
Je vois avec dégoût des traîtres, parce qu'ils n'observent pas ta parole.
Considère que j'aime tes ordonnances. Rends-moi la vie, SEIGNEUR, selon ton amour fidèle.
Toute ta parole est vérité. Et toutes les lois de ta justice durent à toujours. SIN ET SHIN
Des princes me persécutent sans cause, mais mon cœur ne tremble qu'à tes paroles.
Je me réjouis de ta parole, comme celui qui trouve un grand butin.
Je hais, je déteste le mensonge. J'aime ta loi.
Sept fois le jour je te célèbre, à cause des lois de ta justice.
Il y a une grande paix pour ceux qui aiment ta loi. Rien ne les fait trébucher.
J'espère en ton salut, SEIGNEUR. Et je mets en pratique tes commandements.
Mon âme garde tes préceptes. Je les aime infiniment.
Je garde tes ordonnances et tes préceptes, car toutes mes voies sont devant toi. TAV
Que mon cri parvienne devant toi, SEIGNEUR. Donne-moi l'intelligence selon ta parole.
Que ma supplication arrive jusqu'à toi. Délivre-moi selon ta promesse.
Que mes lèvres publient la louange, car tu m'enseignes tes statuts.
Que ma langue chante ta parole, car tous tes commandements sont justes.
Que ta main me soit en aide, car j'ai choisi tes ordonnances.
Je soupire après ton salut, SEIGNEUR. Et ta loi fait mes délices.
Que mon âme vive, pour qu'elle te loue. Et que tes jugements me soient en aide.
Je suis errant comme une brebis perdue. Cherche ton serviteur, car je n'oublie point tes commandements.
