Nous avons entendu de nos oreilles, ô Dieu; nos pères nous ont raconté les œuvres que tu as accomplies de leurs jours, aux jours d'autrefois.
De ta main, tu as chassé les nations, mais tu as planté nos pères. Tu as frappé les peuples, mais tu les as étendus au loin.
Car ils ne se sont pas emparés du pays par leur épée, et ce n'est pas leur bras qui les a sauvés; mais c'est ta main droite, ton bras, et la lumière de ta face, parce que tu leur étais favorable.
Ô Dieu, tu es mon Roi. Ordonne la délivrance de Jacob!
Par toi, nous repoussons nos adversaires. En ton nom, nous foulons aux pieds ceux qui s'élèvent contre nous.
Car ce n'est pas en mon arc que je me confie, ce n'est pas mon épée qui me sauvera.
Mais tu nous as sauvés de nos adversaires, et tu as couvert de honte ceux qui nous haïssent.
En Dieu nous nous glorifions tout le jour. Nous célébrerons ton nom à toujours. Sélah.
Cependant, tu nous as rejetés et couverts de honte, et tu ne sors plus avec nos armées.
Tu nous fais reculer devant l'adversaire. Ceux qui nous haïssent s'emparent de notre butin.
Tu nous as livrés comme des brebis destinées à la boucherie, et tu nous as dispersés parmi les nations.
Tu vends ton peuple pour rien, et tu ne l'as pas estimé à un grand prix.
Tu fais de nous l'opprobre de nos voisins, la risée et la moquerie de ceux qui nous entourent.
Tu fais de nous la fable des nations, et les peuples hochent la tête sur nous.
Tout le jour mon ignominie est devant moi, et la honte couvre mon visage,
à la voix de celui qui m'insulte et m'outrage, à la vue de l'ennemi et du vengeur.
Tout cela nous est arrivé, et pourtant nous ne t'avons point oublié. Nous n'avons pas violé ton alliance.
Notre cœur ne s'est pas détourné, nos pas ne se sont pas éloignés de ton sentier,
pour que tu nous écrases dans la demeure des chacals, et que tu nous couvres de l'ombre de la mort.
Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, ou tendu nos mains vers un dieu étranger,
Dieu ne l'aurait-il pas découvert? Car il connaît les secrets du cœur.
Oui, c'est à cause de toi qu'on nous met à mort tout le jour. On nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.
Réveille-toi! Pourquoi dors-tu, Seigneur? Lève-toi! Ne nous rejette pas pour toujours.
Pourquoi caches-tu ta face, et oublies-tu notre misère et notre oppression?
Car notre âme est abattue dans la poussière. Notre corps est collé à la terre.
Lève-toi pour nous secourir. Rachète-nous à cause de ton amour fidèle.
