Ô Dieu, tu es mon Dieu. Je te cherche avec ardeur. Mon âme a soif de toi. Ma chair soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau.
Ainsi je t'ai contemplé dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire.
Car ton amour fidèle vaut mieux que la vie, mes lèvres te célébreront.
Ainsi je te bénirai toute ma vie. J'élèverai mes mains en ton nom.
Mon âme sera rassasiée comme de mets succulents. Ma bouche te louera avec des cris de joie sur les lèvres,
quand je me souviens de toi sur mon lit, et que je médite sur toi pendant les veilles de la nuit.
Car tu as été mon secours. Je me réjouirai à l'ombre de tes ailes.
Mon âme est attachée à toi. Ta main droite me soutient.
Mais ceux qui cherchent à détruire mon âme descendront dans les profondeurs de la terre.
Ils seront livrés au pouvoir de l'épée. Ils seront la proie des chacals.
Mais le roi se réjouira en Dieu. Quiconque jure par lui s'en glorifiera, car la bouche de ceux qui profèrent le mensonge sera fermée.
