SEIGNEUR, Dieu des vengeances, Dieu des vengeances, parais!
Lève-toi, juge de la terre. Rends aux orgueilleux ce qu'ils méritent.
SEIGNEUR, jusques à quand les méchants, jusques à quand les méchants triompheront-ils?
Ils discourent, ils parlent avec arrogance. Tous les ouvriers d'iniquité se vantent.
Ils écrasent ton peuple, SEIGNEUR, et ils affligent ton héritage.
Ils tuent la veuve et l'étranger, et ils assassinent les orphelins.
Ils disent: « Le SEIGNEUR ne le voit pas, le Dieu de Jacob n'y fait pas attention. »
Prenez-y garde, vous les stupides parmi le peuple; insensés, quand deviendrez-vous sages?
Celui qui a planté l'oreille n'entendrait-il pas? Celui qui a formé l'œil ne verrait-il pas?
Celui qui châtie les nations ne punirait-il pas, lui qui donne à l'homme la connaissance?
Le SEIGNEUR connaît les pensées de l'homme, il sait qu'elles sont vaines.
Heureux l'homme que tu châties, SEIGNEUR, et que tu instruis par ta loi,
pour lui donner du repos aux jours du malheur, jusqu'à ce que la fosse soit creusée pour le méchant.
Car le SEIGNEUR ne délaissera pas son peuple, et il n'abandonnera pas son héritage.
Car le jugement sera de nouveau conforme à la justice. Tous ceux dont le cœur est droit s'y rallieront.
Qui se lèvera pour moi contre les méchants? Qui me soutiendra contre les ouvriers d'iniquité?
Si le SEIGNEUR n'avait pas été mon secours, mon âme aurait bien vite habité le séjour du silence.
Quand je disais: « Mon pied chancelle! », ton amour fidèle, SEIGNEUR, m'a soutenu.
Quand les pensées s'agitaient en foule au-dedans de moi, tes consolations ont réjoui mon âme.
Le trône de méchanceté s'alliera-t-il avec toi, lui qui crée le malheur au nom de la loi?
Ils se rassemblent contre l'âme du juste, et ils condamnent le sang innocent.
Mais le SEIGNEUR est ma haute retraite, mon Dieu est le rocher de mon refuge.
Il fera retomber sur eux leur propre iniquité, et il les anéantira par leur propre méchanceté. Le SEIGNEUR, notre Dieu, les anéantira.
