SEIGNEUR, mon Dieu, je me réfugie en toi. Sauve-moi de tous ceux qui me poursuivent, et délivre-moi,
de peur qu'ils ne déchirent mon âme comme un lion, la mettant en pièces, sans que personne ne me délivre.
SEIGNEUR, mon Dieu, si j'ai fait cela, s'il y a de l'iniquité dans mes mains,
si j'ai rendu le mal à celui qui était en paix avec moi (oui, j'ai dépouillé celui qui, sans cause, était mon adversaire),
que l'ennemi poursuive mon âme et l'atteigne; oui, qu'il foule ma vie à terre, et qu'il couche ma gloire dans la poussière. Sélah.
Lève-toi, SEIGNEUR, dans ta colère. Dresse-toi contre la fureur de mes adversaires. Réveille-toi pour moi. Tu as ordonné le jugement.
Que l'assemblée des peuples t'environne. Domine sur eux depuis les hauteurs.
Le SEIGNEUR exerce le jugement sur les peuples. Juge-moi, SEIGNEUR, selon ma justice, et selon l'intégrité qui est en moi.
Oh, que la méchanceté des méchants prenne fin, mais affermis le juste; le Dieu juste sonde les esprits et les cœurs.
Mon bouclier est en Dieu, qui sauve ceux qui ont le cœur droit.
Dieu est un juste juge, oui, un Dieu qui s'indigne chaque jour.
Si un homme ne se repent pas, il aiguise son épée; il a bandé son arc et le tient prêt.
Il s'est aussi préparé des instruments de mort. Il apprête ses flèches enflammées.
Voici, il est en travail avec l'iniquité. Oui, il a conçu le mal, et il enfante le mensonge.
Il a creusé un trou, et il est tombé dans la fosse qu'il a faite.
Le trouble qu'il cause retournera sur sa propre tête. Sa violence redescendra sur le sommet de son crâne.
Je louerai le SEIGNEUR pour sa justice, et je chanterai les louanges du nom du SEIGNEUR, le Très-Haut.
