J'ai attendu le SEIGNEUR avec patience. Il s'est incliné vers moi, et a entendu mes cris.
Il m'a retiré de la fosse de destruction, du fond du bourbier. Il a dressé mes pieds sur le rocher, il a affermi mes pas.
Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau, une louange à notre Dieu. Beaucoup le verront, et auront de la crainte, et se confieront dans le SEIGNEUR.
Heureux l'homme qui place sa confiance dans le SEIGNEUR, et qui ne se tourne pas vers les orgueilleux, ni vers ceux qui s'égarent dans le mensonge.
Tu as multiplié, SEIGNEUR, mon Dieu, tes œuvres merveilleuses, et tes desseins en notre faveur. Nul ne peut être comparé à toi. Si je voulais les publier et les proclamer, leur nombre est trop grand pour être raconté.
Tu n'as désiré ni sacrifice ni offrande. Tu m'as ouvert les oreilles. Tu n'as exigé ni holocauste ni sacrifice pour le péché.
Alors j'ai dit: « Voici, je viens. Il est écrit à mon sujet dans le rouleau du livre.
Je prends plaisir à faire ta volonté, mon Dieu. Oui, ta loi est au fond de mon cœur. »
J'ai annoncé la bonne nouvelle de ta justice dans la grande assemblée. Voici, je ne ferme pas mes lèvres, SEIGNEUR, tu le sais.
Je n'ai pas caché ta justice dans mon cœur. J'ai proclamé ta fidélité et ton salut. Je n'ai pas dissimulé ton amour fidèle et ta vérité à la grande assemblée.
Toi, SEIGNEUR, ne me refuse pas tes compassions. Que ton amour fidèle et ta vérité me gardent continuellement.
Car des maux sans nombre m'ont environné. Mes iniquités m'ont atteint, et je ne puis voir. Elles sont plus nombreuses que les cheveux de ma tête. Mon cœur m'abandonne.
Qu'il te plaise, SEIGNEUR, de me délivrer. SEIGNEUR, hâte-toi de me secourir.
Qu'ils soient tous ensemble honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie pour la détruire. Qu'ils reculent et rougissent, ceux qui désirent ma perte.
Qu'ils soient frappés de stupeur par l'effet de leur honte, ceux qui me disent: « Ah! Ah! »
Que tous ceux qui te cherchent se réjouissent et s'égaient en toi. Que ceux qui aiment ton salut disent continuellement: « Exalté soit le SEIGNEUR! »
Mais moi, je suis pauvre et malheureux. Que le Seigneur pense à moi. Tu es mon aide et mon libérateur. Mon Dieu, ne tarde pas.
