Le roi se réjouit de ta force, SEIGNEUR! Qu'il tressaille d'allégresse à cause de ton salut!
Tu lui as donné ce que son cœur désirait, et tu n'as pas refusé la requête de ses lèvres. Sélah.
Car tu viens à sa rencontre avec les bénédictions de ta bonté. Tu mets sur sa tête une couronne d'or pur.
Il te demandait la vie, et tu la lui as donnée, des jours prolongés pour toujours et à perpétuité.
Sa gloire est grande à cause de ton salut. Tu le revêts d'éclat et de majesté.
Car tu le rends à jamais une source de bénédictions. Tu le combles de joie par ta présence.
Car le roi se confie dans le SEIGNEUR. Par l'amour fidèle du Très-Haut, il ne chancellera pas.
Ta main atteindra tous tes ennemis. Ta droite trouvera ceux qui te haïssent.
Tu les rendras pareils à une fournaise ardente au jour de ta colère. Le SEIGNEUR les engloutira dans son indignation, et le feu les dévorera.
Tu feras périr leur descendance de la terre, et leur postérité du milieu des fils des hommes.
Car ils ont médité le mal contre toi. Ils ont conçu de mauvais desseins, mais ils ne pourront pas réussir.
Car tu les feras tourner le dos, quand tu ajusteras ton arc contre leur visage.
Élève-toi, SEIGNEUR, dans ta force! Nous chanterons et nous célébrerons ta puissance.
