Plaide ma cause, SEIGNEUR, contre mes adversaires. Combats ceux qui me combattent.
Saisis le petit et le grand bouclier, et lève-toi pour me secourir.
Brandis la lance et barre la route à mes persécuteurs. Dis à mon âme: « Je suis ton salut. »
Que ceux qui en veulent à mon âme soient honteux et confus. Que ceux qui méditent ma ruine reculent et soient confondus.
Qu'ils soient comme la paille emportée par le vent, et que l'ange du SEIGNEUR les chasse.
Que leur chemin soit ténébreux et glissant, et que l'ange du SEIGNEUR les poursuive.
Car sans cause ils m'ont tendu leur filet dans une fosse. Sans cause ils ont creusé une fosse pour mon âme.
Que la destruction l'atteigne à l'improviste. Que le filet qu'il a caché le prenne lui-même. Qu'il tombe dans cette destruction.
Mon âme sera dans la joie à cause du SEIGNEUR. Elle se réjouira de son salut.
Tous mes os diront: « SEIGNEUR, qui est semblable à toi, toi qui délivres le pauvre de celui qui est trop fort pour lui; oui, le pauvre et le malheureux de celui qui le dépouille? »
De faux témoins se lèvent. Ils m'interrogent sur des choses que j'ignore.
Ils me rendent le mal pour le bien, rendant mon âme orpheline.
Mais moi, quand ils étaient malades, je revêtais un sac. J'affligeais mon âme par le jeûne. Ma prière retournait dans mon propre sein.
J'agissais comme s'il s'était agi de mon ami ou de mon frère. Je me courbais dans le deuil, comme un homme qui pleure sa mère.
Mais dans mon adversité, ils se sont réjouis et se sont rassemblés. Les calomniateurs se sont rassemblés contre moi sans que je le sache. Ils m'ont déchiré, et n'ont pas cessé.
Avec les moqueurs impies dans les festins, ils ont grincé des dents contre moi.
Seigneur, jusques à quand regarderas-tu? Sauve mon âme de leur destruction, ma vie précieuse de la griffe des lions.
Je te louerai dans la grande assemblée. Je te célébrerai au milieu d'un peuple nombreux.
Ne laisse pas ceux qui sont à tort mes ennemis se réjouir à mon sujet; ni ceux qui me haïssent sans cause cligner de l'œil.
Car ils ne parlent point de paix, mais ils conçoivent des tromperies contre les gens paisibles du pays.
Oui, ils ouvrent grand leur bouche contre moi. Ils disent: « Ah! Ah! Nos yeux l'ont vu! »
Tu l'as vu, SEIGNEUR. Ne garde pas le silence. Seigneur, ne t'éloigne pas de moi.
Réveille-toi! Lève-toi pour me faire justice, mon Dieu! Mon Seigneur, défends ma cause!
Fais-moi justice, SEIGNEUR mon Dieu, selon ta justice. Ne les laisse pas triompher de moi.
Qu'ils ne disent pas dans leur cœur: « Ah! C'est ce que nous voulions! » Qu'ils ne disent pas: « Nous l'avons englouti! »
Qu'ils soient honteux et confus tous ensemble, ceux qui se réjouissent de mon malheur. Qu'ils soient couverts de honte et d'ignominie, ceux qui s'élèvent contre moi.
Que ceux qui prennent plaisir à ma juste cause poussent des cris de joie et se réjouissent. Oui, qu'ils disent continuellement: « Magnifié soit le SEIGNEUR, lui qui prend plaisir à la prospérité de son serviteur! »
Ma langue célébrera ta justice et ta louange tout le jour.
