Heureux quiconque craint le SEIGNEUR, et marche dans ses voies!
Tu mangeras alors le fruit du travail de tes mains. Tu seras heureux, et il t'arrivera du bien.
Ta femme sera comme une vigne féconde dans l'intimité de ta maison, tes enfants comme des plants d'olivier autour de ta table.
Voici, c'est ainsi qu'est béni l'homme qui craint le SEIGNEUR.
Que le SEIGNEUR te bénisse de Sion, et puisses-tu voir le bonheur de Jérusalem tous les jours de ta vie.
Oui, puisses-tu voir les enfants de tes enfants. Que la paix soit sur Israël!
