Pourquoi, SEIGNEUR, te tiens-tu éloigné? Pourquoi te caches-tu dans les temps de détresse?
Dans son arrogance, le méchant pourchasse le malheureux. Qu'ils soient pris dans les complots qu'ils ont ourdis.
Car le méchant se vante des désirs de son cœur. Il bénit l'avide et méprise le SEIGNEUR.
Le méchant, dans la fierté de son visage, n'a point de place pour Dieu dans ses pensées.
Ses voies sont prospères en tout temps. Il est arrogant, et tes jugements sont bien loin de son regard. Quant à tous ses adversaires, il les raille.
Il dit en son cœur: « Je ne serai pas ébranlé. De génération en génération je ne connaîtrai aucun malheur. »
Sa bouche est pleine de malédiction, de tromperie et d'oppression. Sous sa langue se cachent le mal et l'iniquité.
Il se tient en embuscade près des villages. Depuis ses cachettes, il assassine l'innocent. Ses yeux épient secrètement le malheureux.
Il se tapit en secret comme un lion dans sa tanière. Il se tient en embuscade pour attraper le malheureux. Il attrape le malheureux lorsqu'il l'attire dans son filet.
Les malheureux sont écrasés. Ils s'effondrent. Ils tombent sous sa force.
Il dit en son cœur: « Dieu a oublié. Il cache sa face. Il ne le verra jamais. »
Lève-toi, SEIGNEUR! Ô Dieu, lève ta main! N'oublie pas les malheureux.
Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu, et dit-il en son cœur: « Dieu ne me demandera pas de comptes »?
Mais tu vois bien la peine et le chagrin. Tu les considères pour les prendre en main. Tu viens en aide à la victime et à l'orphelin.
Brise le bras du méchant. Quant à l'homme mauvais, poursuis sa méchanceté jusqu'à ce que tu n'en trouves plus.
Le SEIGNEUR est Roi pour toujours et à perpétuité! Les nations périront hors de son pays.
SEIGNEUR, tu as entendu le désir des humbles. Tu affermiras leur cœur. Tu prêteras une oreille attentive,
pour faire justice à l'orphelin et à l'opprimé, afin que l'homme tiré de la terre n'inspire plus l'effroi.
