Ô Dieu, tu nous as rejetés. Tu nous as brisés. Tu t'es irrité. Relève-nous!
Tu as fait trembler la terre. Tu l'as déchirée. Répare ses brèches, car elle chancelle.
Tu as fait voir à ton peuple des choses dures. Tu nous as fait boire un vin qui fait tituber.
Tu as donné une bannière à ceux qui te craignent, pour qu'elle se déploie en faveur de la vérité. Sélah.
Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve par ta main droite, et exauce-nous.
Dieu a parlé dans son sanctuaire: « Je triompherai. Je partagerai Sichem, et je mesurerai la vallée de Succoth.
Galaad est à moi, et Manassé est à moi. Éphraïm est le casque de ma tête. Juda est mon sceptre.
Moab est le bassin où je me lave. Je jetterai ma sandale sur Édom. Je pousse des cris de triomphe sur la Philistie. »
Qui me mènera dans la ville fortifiée? Qui me conduira jusqu'en Édom?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as rejetés? Tu ne sors plus, ô Dieu, avec nos armées.
Donne-nous du secours contre l'adversaire, car le secours de l'homme est vain.
Avec Dieu nous ferons des exploits, car c'est lui qui écrasera nos adversaires.
