Seigneur, tu as été pour nous un refuge de génération en génération.
Avant que les montagnes soient nées, avant que tu aies formé la terre et le monde, d'éternité en éternité, tu es Dieu.
Tu réduis l'homme en poussière, en disant: « Retournez à la terre, fils des hommes. »
Car mille ans sont, à tes yeux, comme le jour d'hier, quand il n'est plus, comme une veille de la nuit.
Tu les emportes comme un songe. Le matin, ils sont comme l'herbe qui repousse.
Le matin, elle fleurit et elle pousse. Le soir, elle se flétrit et se dessèche.
Car nous sommes consumés par ta colère. Nous sommes terrifiés par ta fureur.
Tu as mis nos iniquités devant toi, nos péchés cachés à la lumière de ta face.
Tous nos jours disparaissent par ton indignation. Nous achevons nos années comme un murmure.
Les jours de nos années s'élèvent à soixante-dix ans, et, pour les plus robustes, à quatre-vingts ans; et l'orgueil qu'ils en tirent n'est que peine et misère, car il passe vite, et nous nous envolons.
Qui connaît la force de ta colère, et ton indignation, selon la crainte qui t'est due?
Enseigne-nous donc à bien compter nos jours, afin que nous appliquions notre cœur à la sagesse.
Reviens, SEIGNEUR! Jusques à quand? Aie pitié de tes serviteurs!
Rassasie-nous dès le matin de ton amour fidèle, afin que nous soyons dans l'allégresse et la joie tous nos jours.
Réjouis-nous autant de jours que tu nous as affligés, autant d'années que nous avons vu le malheur.
Que ton œuvre se manifeste à tes serviteurs, et ta gloire à leurs enfants.
Que la grâce du Seigneur notre Dieu soit sur nous. Affermis l'ouvrage de nos mains. Oui, affermis l'ouvrage de nos mains.
