Je te célébrerai de tout mon cœur. Devant les dieux, je te chanterai des louanges.
Je me prosternerai vers ton saint temple, et je célébrerai ton nom, à cause de ton amour fidèle et de ta vérité; car tu as exalté ton nom et ta parole au-dessus de tout.
Le jour où j'ai crié, tu m'as exaucé. Tu m'as encouragé, en fortifiant mon âme.
Tous les rois de la terre te loueront, SEIGNEUR, car ils ont entendu les paroles de ta bouche.
Oui, ils chanteront les voies du SEIGNEUR, car la gloire du SEIGNEUR est grande!
Car bien que le SEIGNEUR soit élevé, il regarde les humbles; mais il reconnaît l'orgueilleux de loin.
Si je marche au milieu de la détresse, tu me redonnes la vie. Tu étends ta main contre la colère de mes ennemis. Ta droite me sauve.
Le SEIGNEUR accomplira ses desseins pour moi. Ton amour fidèle, SEIGNEUR, dure à toujours. N'abandonne pas les œuvres de tes mains.
