SEIGNEUR, tu as été favorable à ton pays. Tu as ramené les captifs de Jacob.
Tu as pardonné l'iniquité de ton peuple. Tu as couvert tous leurs péchés. Sélah.
Tu as retiré toute ta fureur. Tu es revenu de l'ardeur de ta colère.
Rétablis-nous, Dieu de notre salut, et fais cesser ton indignation contre nous.
Seras-tu irrité contre nous pour toujours? Prolongeras-tu ta colère de génération en génération?
Ne nous redonneras-tu pas la vie, afin que ton peuple se réjouisse en toi?
Fais-nous voir ton amour fidèle, SEIGNEUR. Accorde-nous ton salut.
J'écouterai ce que dira Dieu, le SEIGNEUR, car il parlera de paix à son peuple, à ses fidèles; mais qu'ils ne retombent pas dans la folie.
Oui, son salut est près de ceux qui le craignent, afin que la gloire habite dans notre pays.
L'amour et la vérité se rencontrent. La justice et la paix s'embrassent.
La vérité germe de la terre. La justice regarde du haut des cieux.
Oui, le SEIGNEUR donnera ce qui est bon. Notre terre donnera ses fruits.
La justice marchera devant lui, et tracera le chemin pour ses pas.
