Ô Dieu, ne garde pas le silence. Ne te tais pas, et ne reste pas inactif, ô Dieu.
Car voici, tes ennemis s'agitent. Ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Ils trament avec ruse des complots contre ton peuple. Ils se concertent contre ceux que tu protèges.
« Venez, » disent-ils, « détruisons-les en tant que nation, afin qu'on ne se souvienne plus du nom d'Israël. »
Car ils se sont concertés d'un même cœur. Ils font une alliance contre toi.
Les tentes d'Édom et les Ismaélites; Moab et les Hagaréniens;
Gebal, Ammon et Amalek; la Philistie avec les habitants de Tyr;
L'Assyrie aussi s'est jointe à eux. Ils prêtent leur bras aux enfants de Lot. Sélah.
Traite-les comme tu as traité Madian, comme Sisera, comme Jabin, au torrent de Kison;
qui ont péri à En-Dor, qui sont devenus du fumier pour la terre.
Rends leurs nobles semblables à Oreb et à Zeeb, oui, tous leurs princes comme Zébach et Tsalmunna,
qui disaient: « Emparons-nous des pâturages de Dieu. »
Mon Dieu, rends-les semblables au tourbillon de poussière, à la paille emportée par le vent.
Comme le feu dévore la forêt, comme la flamme embrase les montagnes,
poursuis-les ainsi de ta tempête, et épouvante-les par ton ouragan.
Couvre leur visage de confusion, afin qu'ils cherchent ton nom, SEIGNEUR.
Qu'ils soient honteux et épouvantés pour toujours. Oui, qu'ils soient confondus et qu'ils périssent;
afin qu'ils sachent que toi seul, dont le nom est le SEIGNEUR, tu es le Très-Haut sur toute la terre.
