Prête l'oreille à mes paroles, SEIGNEUR. Considère ma méditation.
Sois attentif à la voix de mon cri, mon Roi et mon Dieu, car c'est à toi que je prie.
SEIGNEUR, le matin tu entendras ma voix. Le matin je te présenterai mes requêtes, et j'attendrai avec espérance.
Car tu n'es pas un Dieu qui prend plaisir à la méchanceté. Le mal ne peut séjourner auprès de toi.
Les arrogants ne tiendront pas devant tes yeux. Tu hais tous les ouvriers d'iniquité.
Tu détruiras ceux qui profèrent le mensonge. Le SEIGNEUR a en horreur l'homme sanguinaire et trompeur.
Mais moi, par l'abondance de ton amour fidèle, j'entrerai dans ta maison. Je me prosternerai vers ton saint temple dans la crainte qui t'est due.
Conduis-moi, SEIGNEUR, dans ta justice, à cause de mes ennemis. Rends ta voie droite devant ma face.
Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche. Leur cœur est destruction. Leur gosier est un sépulcre ouvert. Ils flattent avec leur langue.
Déclare-les coupables, ô Dieu. Qu'ils tombent par leurs propres desseins. Chasse-les à cause de la multitude de leurs transgressions, car ils se sont rebellés contre toi.
Mais que tous ceux qui se réfugient en toi se réjouissent. Qu'ils poussent toujours des cris de joie, parce que tu les protèges. Que ceux aussi qui aiment ton nom exultent en toi.
Car tu béniras le juste. SEIGNEUR, tu l'entoureras de faveur comme d'un bouclier.
