Je t'exalterai, mon Dieu, mon Roi. Je bénirai ton nom pour toujours et à perpétuité.
Chaque jour je te bénirai. Je louerai ton nom pour toujours et à perpétuité.
Le SEIGNEUR est grand, et digne de toute louange! Sa grandeur est insondable.
Que chaque génération célèbre tes œuvres auprès de la suivante, et publie tes hauts faits.
Je méditerai sur la splendeur glorieuse de ta majesté, et sur tes œuvres merveilleuses.
On parlera de la puissance de tes actes redoutables. Je raconterai ta grandeur.
On proclamera le souvenir de ton immense bonté, et l'on chantera ta justice.
Le SEIGNEUR est miséricordieux et compatissant, lent à la colère, et d'un grand amour fidèle.
Le SEIGNEUR est bon envers tous. Ses compassions s'étendent sur toutes ses œuvres.
Toutes tes œuvres te loueront, SEIGNEUR. Tes fidèles te béniront.
Ils diront la gloire de ton règne, et parleront de ta puissance,
pour faire connaître aux fils des hommes tes hauts faits, et la splendeur glorieuse de ton règne.
Ton règne est un règne éternel. Ta domination subsiste dans toutes les générations. Le SEIGNEUR est fidèle dans toutes ses paroles, et bon dans toutes ses œuvres.
Le SEIGNEUR soutient tous ceux qui tombent, et il redresse tous ceux qui sont courbés.
Les yeux de tous s'attendent à toi. Tu leur donnes leur nourriture en son temps.
Tu ouvres ta main, et tu rassasies à souhait tout être vivant.
Le SEIGNEUR est juste dans toutes ses voies, et miséricordieux dans toutes ses œuvres.
Le SEIGNEUR est près de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
Il accomplit le désir de ceux qui le craignent. Il entend leur cri, et il les sauve.
Le SEIGNEUR garde tous ceux qui l'aiment, mais il détruira tous les méchants.
Ma bouche publiera la louange du SEIGNEUR. Que toute chair bénisse son saint nom pour toujours et à perpétuité.
