Au SEIGNEUR appartient la terre, avec tout ce qu'elle contient; le monde, et ceux qui l'habitent.
Car c'est lui qui l'a fondée sur les mers, et affermie sur les fleuves.
Qui pourra monter à la montagne du SEIGNEUR? Qui pourra se tenir dans son lieu saint?
Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur; celui qui n'élève pas son âme vers le mensonge, et qui ne jure pas pour tromper.
Il obtiendra la bénédiction du SEIGNEUR, et la justice du Dieu de son salut.
Telle est la génération de ceux qui le cherchent, qui cherchent ta face -- tel est Jacob. Sélah.
Portes, élevez vos linteaux! Élevez-vous, portes éternelles, et le Roi de gloire fera son entrée.
Qui est ce Roi de gloire? Le SEIGNEUR, le fort et le puissant, le SEIGNEUR puissant dans les combats.
Portes, élevez vos linteaux! Oui, élevez-les, portes éternelles, et le Roi de gloire fera son entrée.
Qui est donc ce Roi de gloire? Le SEIGNEUR des armées, c'est lui le Roi de gloire! Sélah.
