À toi, SEIGNEUR, je crie. Mon rocher, ne sois pas sourd à ma voix, de peur que, si tu gardes le silence, je ne devienne semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
Entends la voix de mes supplications, quand je crie à toi, quand j'élève mes mains vers ton lieu très saint.
Ne m'emporte pas avec les méchants, avec les ouvriers d'iniquité qui parlent de paix à leur prochain, mais dont le cœur est plein de malice.
Rends-leur selon leurs œuvres, et selon la méchanceté de leurs actions. Rends-leur selon l'ouvrage de leurs mains. Fais retomber sur eux ce qu'ils méritent.
Parce qu'ils ne sont pas attentifs aux œuvres du SEIGNEUR, ni à l'ouvrage de ses mains, il les renversera et ne les relèvera pas.
Béni soit le SEIGNEUR, car il a entendu la voix de mes supplications.
Le SEIGNEUR est ma force et mon bouclier. Mon cœur s'est confié en lui, et j'ai été secouru. C'est pourquoi mon cœur est dans la joie. Par mon chant je le louerai.
Le SEIGNEUR est leur force. Il est le rempart du salut pour son oint.
Sauve ton peuple, et bénis ton héritage. Sois aussi leur berger, et porte-les à toujours.
