Ses fondements sont sur les montagnes saintes.
Le SEIGNEUR aime les portes de Sion plus que toutes les demeures de Jacob.
Des choses glorieuses ont été dites sur toi, ville de Dieu. Sélah.
Je mentionnerai Rahab et Babylone parmi ceux qui me connaissent. Voici la Philistie, Tyr, ainsi que l'Éthiopie: « C'est là qu'ils sont nés. »
Oui, de Sion il sera dit: « Celui-ci et celui-là y sont nés »; le Très-Haut lui-même l'affermira.
Le SEIGNEUR comptera, en inscrivant les peuples: « Celui-ci est né là. » Sélah.
Et ceux qui chantent comme ceux qui dansent s'écrient: « Toutes mes sources sont en toi. »
