C'est dans le SEIGNEUR que je me réfugie. Comment pouvez-vous dire à mon âme: « Fuis vers ta montagne, comme un oiseau »?
Car, voici, les méchants bandent leur arc, ils ajustent leur flèche sur la corde, pour tirer dans l'ombre sur ceux dont le cœur est droit.
Quand les fondements sont renversés, que peut faire le juste?
Le SEIGNEUR est dans son saint temple. Le SEIGNEUR a son trône dans les cieux. Ses yeux observent. Son regard sonde les fils des hommes.
Le SEIGNEUR sonde le juste, mais son âme hait le méchant et celui qui aime la violence.
Il fera pleuvoir sur les méchants des charbons ardents; le feu, le soufre, et un vent brûlant seront la part de leur coupe.
Car le SEIGNEUR est juste. Il aime la justice. Les hommes droits contempleront sa face.
