Justes, réjouissez-vous dans le SEIGNEUR! La louange sied aux hommes droits.
Célébrez le SEIGNEUR avec la lyre. Chantez-lui des louanges sur la harpe à dix cordes.
Chantez-lui un cantique nouveau. Jouez habilement de vos instruments, avec des cris de joie!
Car la parole du SEIGNEUR est droite. Toute son œuvre s'accomplit avec fidélité.
Il aime la justice et l'équité. La terre est pleine de l'amour fidèle du SEIGNEUR.
Par la parole du SEIGNEUR les cieux ont été faits, et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
Il amoncelle les eaux de la mer comme un tas. Il met les abîmes dans des réservoirs.
Que toute la terre craigne le SEIGNEUR! Que tous les habitants du monde tremblent devant lui!
Car il a parlé, et la chose s'est accomplie. Il a commandé, et elle a existé.
Le SEIGNEUR anéantit les desseins des nations. Il rend vaines les pensées des peuples.
Le dessein du SEIGNEUR subsiste à toujours, et les projets de son cœur de génération en génération.
Heureuse la nation dont le Dieu est le SEIGNEUR! Heureux le peuple qu'il a choisi pour son héritage!
Le SEIGNEUR regarde du haut des cieux. Il voit tous les fils des hommes.
Du lieu de sa demeure il observe tous les habitants de la terre,
lui qui forme leur cœur à tous, et qui est attentif à toutes leurs actions.
Ce n'est pas une grande armée qui sauve le roi. Ce n'est pas une grande force qui délivre le héros.
Le cheval est impuissant pour assurer le salut, et toute sa vigueur ne donne pas la délivrance.
Voici, l'œil du SEIGNEUR est sur ceux qui le craignent, sur ceux qui espèrent en son amour fidèle,
afin de délivrer leur âme de la mort, et de les conserver en vie pendant la famine.
Notre âme s'attend au SEIGNEUR. Il est notre aide et notre bouclier.
Car notre cœur se réjouit en lui, parce que nous nous confions en son saint nom.
SEIGNEUR, que ton amour fidèle soit sur nous, comme nous espérons en toi!
