Rendez grâce au SEIGNEUR! Invoquez son nom! Faites connaître ses œuvres parmi les peuples.
Chantez à lui, chantez-lui des louanges! Parlez de toutes ses merveilles.
Glorifiez-vous de son saint nom. Que le cœur de ceux qui cherchent le SEIGNEUR se réjouisse.
Cherchez le SEIGNEUR et sa force. Cherchez continuellement sa face.
Souvenez-vous des merveilles qu'il a faites, de ses prodiges et des jugements de sa bouche,
vous, descendance d'Abraham, son serviteur, vous, enfants de Jacob, ses élus.
Il est le SEIGNEUR, notre Dieu. Ses jugements s'exercent sur toute la terre.
Il se souvient à toujours de son alliance, de la parole qu'il a commandée pour mille générations,
de l'alliance qu'il a traitée avec Abraham, de son serment à Isaac,
qu'il a confirmé à Jacob comme une loi, à Israël comme une alliance éternelle,
en disant: « Je te donnerai le pays de Canaan, comme la part de votre héritage. »
Alors qu'ils étaient peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays,
ils allaient d'une nation à l'autre, d'un royaume vers un autre peuple.
Il ne permit à personne de les opprimer. Oui, il châtia des rois à cause d'eux,
disant: « Ne touchez pas à mes oints! Ne faites pas de mal à mes prophètes! »
Il appela la famine sur le pays. Il détruisit toute réserve de pain.
Il envoya un homme devant eux. Joseph fut vendu comme esclave.
On serra ses pieds dans des chaînes. Son cou fut mis aux fers,
jusqu'au temps où s'accomplit sa parole, et où la parole du SEIGNEUR l'éprouva.
Le roi envoya et le délivra, le dominateur des peuples le relâcha.
Il l'établit seigneur de sa maison, et maître de tous ses biens,
pour lier ses princes à son gré, et pour enseigner la sagesse à ses anciens.
Alors Israël vint en Égypte. Jacob séjourna dans le pays de Cham.
Il rendit son peuple très fécond, et le rendit plus puissant que ses adversaires.
Il changea leur cœur pour qu'ils haïssent son peuple, pour qu'ils traitent ses serviteurs avec perfidie.
Il envoya Moïse, son serviteur, et Aaron, qu'il avait choisi.
Ils accomplirent ses prodiges parmi eux, et des miracles dans le pays de Cham.
Il envoya des ténèbres, et il fit noir. Ils ne se rebellèrent pas contre ses paroles.
Il changea leurs eaux en sang, et fit périr leurs poissons.
Leur pays fut infesté de grenouilles, jusque dans les chambres de leurs rois.
Il dit, et des essaims de mouches vinrent, ainsi que des moustiques sur tout leur territoire.
Il leur donna de la grêle pour pluie, avec des flammes de feu dans leur pays.
Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, et brisa les arbres de leur contrée.
Il dit, et les sauterelles vinrent, et des criquets sans nombre.
Ils dévorèrent toute l'herbe de leur pays, et mangèrent les fruits de leurs terres.
Il frappa aussi tous les premiers-nés de leur pays, les prémices de toute leur force.
Il fit sortir son peuple avec de l'argent et de l'or. Nul ne chancelait parmi ses tribus.
L'Égypte se réjouit de leur départ, car la terreur d'Israël s'était emparée d'eux.
Il étendit une nuée pour les couvrir, et un feu pour les éclairer la nuit.
À leur demande, il fit venir des cailles, et les rassasia du pain du ciel.
Il ouvrit le rocher, et les eaux jaillirent. Elles coulèrent comme un fleuve dans les lieux arides.
Car il se souvint de sa parole sainte, et d'Abraham, son serviteur.
Il fit sortir son peuple avec allégresse, ses élus avec des cris de joie.
Il leur donna les terres des nations. Ils prirent possession du fruit du travail des peuples,
afin qu'ils gardent ses ordonnances, et qu'ils observent ses lois. Louez le SEIGNEUR!
