Je chanterai l'amour fidèle et la justice. À toi, SEIGNEUR, je chanterai des louanges.
Je prendrai garde à la voie de l'intégrité. Quand viendras-tu à moi? Je marcherai dans l'intégrité de mon cœur au milieu de ma maison.
Je ne mettrai rien de vil devant mes yeux. Je hais les actions de ceux qui se détournent. Elles ne s'attacheront point à moi.
Le cœur pervers s'éloignera de moi. Je ne connaîtrai pas le mal.
Celui qui calomnie en secret son prochain, je le réduirai au silence. L'homme aux regards hautains et au cœur enflé, je ne le supporterai pas.
J'aurai les yeux sur les fidèles du pays, pour qu'ils demeurent auprès de moi. Celui qui marche dans une voie intègre, c'est lui qui me servira.
Celui qui use de tromperie n'habitera pas dans ma maison. Celui qui profère le mensonge ne subsistera pas devant mes yeux.
Chaque matin, j'anéantirai tous les méchants du pays, pour retrancher de la ville du SEIGNEUR tous les ouvriers d'iniquité.
