Quand le SEIGNEUR ramena les captifs de Sion, nous étions comme ceux qui font un rêve.
Alors notre bouche était remplie de rires, et notre langue de chants d'allégresse. Alors on disait parmi les nations: « Le SEIGNEUR a fait de grandes choses pour eux! »
Le SEIGNEUR a fait de grandes choses pour nous, et nous sommes dans la joie.
SEIGNEUR, ramène nos captifs, comme des torrents dans le Néguev.
Ceux qui sèment avec larmes moissonneront avec des chants de joie.
Celui qui s'en va en pleurant, portant la semence à jeter, reviendra certainement avec des chants de joie, portant ses gerbes.
