Треће године царовања Валтазара цара виђење се откри, мени Данилу, после онога што ми се јавило у почетку.
И бијах у Сусанима граду, који је у земљи Еламској и видјех у виђењу, док бијах на (ријеци) Увалу,
И подигох очи своје и видјех и, гле, ован који је стајао испред Увала, и на њему рогови, и то рогови високи, и један виши од другога, и онај још виши нарасте послије.
Видјех овна како боде на запад и на сјевер и на југ; и све звијери не могаху му се одупријети, и не бјеше га који би избавио из руке његове, и учини како му је воља, и узнесе се.
И док ја размишљах, гле, јарац долажаше са запада поврх све земље, и не додириваше земљу, и јарцу се виђаше рог између очију његових.
И дође до овна што имаше рогове, којега видјех како стоји пред Увалом и појури према њему, снагом силе своје.
И видјех га како стиже до овна, и разгњеви се на њега и удари на овна, и смрви оба рога његова, и ован бјеше немоћан да стане пред њега; и обори га на земљу и погази га, и не би никога да овна избави из руку његових.
И јарац узнесе се веома, и када ојача, сломи се рог његов велики, и израстоше (друга) четири рога испод њега, на четири вјетра небеска.
И из једнога од њих изађе рог један снажан и узнесе се веома према југу и према истоку и према сили.
Узнесе се до силе (војске) небеске, и обори на земљу (дио) од силе (војске) небеске и од звијезда, и погази их;
И док Архистратиг не избави из ропства, порад њега жртва се прекиде и постаде угодна њему, тако да Светиња опустје.
И придаде се на жртву гријех, и би бачена на земљу правда; то он учини и успје му.
Тада чух једног Светог (ангела) како говори, и рече један Свети другоме који је говорио: Докле ће (ово) виђење остати, и жртва (бити) укинута, и гријех опустошења допуштен, а Светиња и сила (небеска) сатрвена?
И рече му: До вечери и јутра дана двије тисуће и триста, и биће очишћена Светиња.
И би, када видјех ја Данило виђење и записах да разумијем и, гле, стаде преда ме као лик човјечји.
И чух глас човјечји насред Увала, и позва и рече: Гаврило, објасни овоме виђење.
И дође и стаде гдје ја бејах, и кад дође, ужаснух се и падох ничице. И рече ми: Разуми, сине човјечји, јер се тиче краја времена ово виђење.
И док је он са мном говорио, падох ничице на земљу, и дотаче ме се, и дотакавши ме, стави ме на ноге,
И рече ми: Ево, ја ти обзнањујем шта ће бити на крају гњева; јер се тиче краја времена ово виђење.
Јарац кога видје, који има рогове, цар је Миђана и Персијанаца.
А јарац козји – цар Јелина; и рог велики, који бјеше између његових очију, то је цар први.
А кад се он сломи, израстоше под њим четири рога: четири царства настаће од народа тога, али не са његовом силом.
А пред крај царовања њиховог, кад се наврши мјера гријехова њихових, настаће цар бестидан ликом, вјешт у пословима.
Јака ће бити сила његова, иако не од његове моћи, и чудно ће пустошити, управљати и творити, и опустошиће моћнике и народ свети.
И јарам верига својих ће утврдити; пријевара у руци његовој и у срцу његовом ће се повећати, и пријеваром ће опустошити многе, и на уништење многих устаће, и попут јаја руком смрвиће их.
И речено виђење вечери и јутра – истинито је; и ти не запечаћуј виђење, јер је за много времена.
Тада ја Данило заспах и занемогох данима, па устах и извршавах послове цареве; и дивих се виђењу, и не бјеше нико да га разумије.
