И цар Астијаг се придодаде оцима својим, и преузе Кир Персијски царство његово.
А Данило живљаше са царем и бјеше славнији од свих пријатеља својих.
И бјеше идол код Вавилоњана, по имену Вил; и трошиле су се на њега сваког дана дванаест великих мјера (артаве) пшеничног брашна и оваца четрдесет и вина шест мјера.
И цар га је поштовао и ходио сваки дан да му се поклони. Данило пак се клањао Богу своме.
И рече му цар: Зашто се не клањаш Вилу? А он рече: Јер не поштујем идоле рукотворне, него живог Бога који је створио небо и земљу и који господари сваким тијелом.
И рече му цар: Зар не мислиш даје Вил живи Бог?
И рече Данило насмијавши се: Не варај се, царе, јер он је изнутра глина а споља бакар, тако да никада ништа нити је јео нити пио.
И разгњевивши се, цар позва свештенике своје и рече им: Ако ми не кажете ко једе ову храну, умријећете; ако ли докажете да је Вил једе, умријеће Данило, јер је похулио на Вила.
И рече Данило цару: Нека буде по твојој ријечи. И бјеше Вилових свештеника седамдесет, осим жена и дјеце.
И дође цар с Данилом у храм Вилов.
И рекоше свештеници Вилови: Ево, ми ћемо изаћи ван, а ти, царе, постави јела и вино захвативши положи, па затвори врата и запечати својим прстеном. И кад дођеш ујутро ако не нађеш све поједено од Вила, да будемо убијени ми или Данило који је лагао против нас.
Они обмањиваху, јер су били направили испод трпезе тајни улаз кроз који су стално улазили и јели (храну).
А би кад они изиђоше, цар постави јела Вилу.
А Данило нареди слугама својим и донесоше пепео и посуше сав храм пред самим царем. И кад изиђоше, затворише врата и бише запечаћена прстеном царевим, па отидоше.
Свештеници пак дођоше ноћу по свом обичају и жене и дјеца њихова, те све поједоше и попише.
Цар порани ујутро и Данило с њим.
И рече цар: Јесу ли печати цијели, Данило? Он рече: Цијели су, царе.
И би кад отвори врата, погледавши цар на трпезу, завика великим гласом: Велики си, Виле, и нема код тебе никакве обмане.
Тада се Данило насмија и задржа цара да не уђе сам унутра и рече: Погледај патос и разуми чији су ови трагови.
И рече цар: Видим трагове људи и жена и дјеце.
И разгњевивши се, тада цар похвата свештенике и жене и дјецу њихову, и показаше му тајна врата кроз која су улазили и јели оно што је било на трпези.
И поби их цар и предаде Вила Данилу, и он га уништи и храм његов.
И бјеше ондје велики Дракон (змија) кога Вавилоњани поштоваху.
И рече цар Данилу: Не можеш рећи да он није бог живи; зато му се поклони.
И рече Данило: Господу Богу мом ћу се поклонити, јер он је Бог живи;
Ти, пак, царе, дај ми дозволу и убићу Дракона без ножа и штапа. И рече цар: Дајем ти.
И узе Данило смолу, маст и длаке и свари заједно и направи смјешу и стави Дракону у уста, и појевши Дракон се распаде. И рече: Видите ли ваше светиње!
И би кад чуше Вавилоњани, заропташе веома и обратише се цару и рекоше: Јудејац поста цар. Вила уништи, Дракона уби и свештенике покла.
И рекоше дошавши к цару: Предај нам Данила! Ако ли не, убићемо тебе и дом твој.
И видје цар да врше на њега велики притисак, и приморан, предаде им Данила.
Они га пак бацише у јаму лављу, и би ондје шест дана.
А бјеху у јами шест лавова, и даваху им дневно по два људска тијела и по двије овце.
А бјеше пророк Авакум у Јудеји, и он скува јело, па надроби хљебове у сасуд, и отиде преко поља да однесе жетеоцима.
И рече анђео Господњи Авакуму: Понеси ручак, који имаш, у Вавилон Данилу у јаму лављу.
И рече Авакум: Вавилон нисам видио и јаму не познајем.
И узе га анђео Господњи за тјеме и, држећи га за косу његове главе, постави га у Вавилону изнад јаме брзином духа свога.
И повика Авакум говорећи: Данило, Данило, узми ручак који ти посла Бог.
И рече Данило: Зар си ме се сјетио, Боже, и ниси оставио оне који те воле.
И уставши Данило, једе; анђео пак Господњи поврати Авакума одмах у његово мјесто.
А цар дође седмог дана да оплакује Данила; и дође на јаму и погледа, и, гле, Данило сјеђаше.
И повикавши гласом великим, рече: Велики си, Господе Боже Данилов, и нема другог осим Тебе.
И извади га, а кривце његовог погубљења баци у јаму; и бише поједени одмах пред њим.
