Године осамнаесте Навуходоносор цар начини златни лик; висина његова бјеше шездесет лаката, ширина његова лаката шест, и постави га на пољу Деиру у земљи вавилонској.
И посла да саберу великаше и војеначелнике и мјесне начелнике и настојнике и судије и властелине и све кнезове земаљске да дођу на освештање лика који постави Навуходоносор цар.
И сабраше се мјесни начелници, великаши, војеначелници, настојници, велике судије, властелини и сви кнезови земаљски на освештање лика који постави Навуходоносор цар; и стадоше пред ликом што га постави Навуходоносор.
А гласник повика иза гласа: Вама се говори, народи, племена, језици!
Кад чујете глас трубе, свирале и китаре, гусала и псалтира и сазвучја и сваковрсних музичких справа, попадајте и поклоните се златноме лику, који постави Навуходоносор цар;
А ко не падне и не поклони се, оног часа биће бачен у пећ огњену.
И догоди се кад чуше народи глас трубе и свирале и китаре, гусала и псалтира и сазвучја и сваковрсних музичких органа, попадаше сви народи, племена и језици, и поклонише се златноме лику који постави Навуходоносор цар.
Тада приступише људи Халдејци и оптужише Јудејце
Рекавши цару Навуходоносору: Царе, да си жив довијека!
Ти си, царе, наредио да сваки човјек који када чује глас трубе, свирале и китаре, гусала и псалтира и сазвучја и сваковрсних музичких справа,
Ако паднувши не поклони се златном лику, да ће бити бачен у пећ огњену.
А имају људи Јудејци које си поставио над пословима земље вавилонске Седрах, Мисах и Авденаго; ти људи не послушаше, царе, наредбу твоју, не служе боговима твојим, нити се поклањају златном лику који си поставио.
Тада Навуходоносор у јарости и гњеву рече да доведу Седраха, Мисаха и Авденага; и бише доведени пред цара.
И одговори Навуходоносор и рече им: Је ли истина, Седраше, Мисаше и Авденаго, да ви не служите боговима мојим и златном лику који поставих, да се не поклањате?
Јесте ли, дакле, сада спремни, да кад чујете глас трубе и свирале и китаре, гусала и псалтира и сазвучја и сваковрсних музичких справа, паднете и поклоните се лику који начиних? Ако ли се не поклоните, овај час бићете бачени у огњену пећ ужарену; и који је то бог који ће вас избавити из мојих руку?
И одговорише Седрах и Мисах и Авденаго говорећи цару Навуходоносору: Ми немамо потребу да ти на ову ријеч одговоримо;
Јер има Бог, коме ми служимо, који је моћан да нас избави из пећи огњене, и из руку твојих, царе, он ће нас избавити.
А и кад не би, знај, царе, да боговима твојим нећемо служити, нити ћемо се златном лику, који си поставио, поклањати.
Тада се Навуходоносор испуни јарости, и изглед лица његовог се измијени на Седраха, Мисаха и Авденага, па рече да се ужари пећ седмоструко, докле се потпуно не усија.
И људима најјачим рече да окују Седраха, Мисаха и Авденага, па да их баце у пећ огњену.
Тада мужеви они бише оковани са рухом њиховим и покривалима и обућом и одијелом њиховим, и бише бачени посред пећи огњене.
Како ријеч царева би моћна, и пећ се превише усија, пламен огњени уби оне људе који бацише у њу Седраха, Мисаха и Авденага.
Они пак тројица, Седрах, Мисах и Авденаго, падоше посред пећи огњене, оковани.
И хођаху посред пламена пјевајући Богу и благосиљајући Господа.
И ставши с њима Азарија се овако молио, и отворивши уста своја посред огња, рече:
„Благословен си, Господе Боже отаца наших, похвално је и прослављено име Твоје, вавијек,
Јер си праведан над свиме што си нам учинио, и сва дјела Твоја су истинита, и прави путеви Твоји, и сви судови Твоји истина,
И судбе истинске учинио си за све, што си навео на нас и на град Твој свети отаца наших Јерусалим, јер истином и судом учинио си све ово због гријеха наших,
Јер сагријешисмо у свему и чинисмо безакоње одступивши од Тебе, и огријешисмо се у свему и заповијести Твоје не послушасмо,
Нити одржасмо, нити сатворисмо као што си нам заповиједио, да би нам добро било.
И све што си навео на нас, и све што си нам учинио, истинским судом си учинио
И предао си нас у руке непријатеља безаконих, мрских одступника, и цару неправедном и лукавијем од свих на земљи.
И сада не смијемо уста отворити, стид и срам постадосмо слугама Твојим и онима који Те поштују.
Не предај нас до конца имена Твога ради, и не разори завјета Твога,
И не удаљи милост Твоју од нас Аврама ради од Тебе вољенога, и ради Исака слуге Твога, и Израиља светога Твога,
Којима си говорио, казавши им да ћеш умножити сјеме њихово, као звијезда небеских и као пијеска покрај мора.
Јер, Господару, постадосмо мањи од свих народа, и понижени смо данас по свој земљи због гријеха наших,
И нема у времену овом кнеза и пророка и вође, ни свеспаљенице ни жртве ни приноса ни када, ни мјеста за принос жртве да бисмо нашли милост;
Но душом скрушеном и духом смиреним да будемо примљени као у свеспаљеницама овновским и јунећим и као у бројним јагањцима угојеним;
Тако нек буде жртва наша пред Тобом данас и да је извршимо слиједећи Те, јер нема стида за оне који се уздају у Тебе.
И сада Те слиједимо свим срцем и бојимо Те се и тражимо лице Твоје, не посрами нас,
Него учини са нама по снисхођењу Твоме и по мноштву милости Твоје
И избави нас по чудесима Твојим и дај славу Имену Твоме, Господе.
И нека се постиде сви који чине слугама Твојим зло, и нека се посраме од сваке силе и власти, и моћ њихова да се смрви;
Нека познају да си Ти једини Господ Бог и славан по свој васељени.“
И не престајаху они који их убацише, слуге цареве, да зажижу пећ катраном и смолом и кучином и лозовином.
И разливао се пламен изнад пећи до четрдесет и девет лаката
И ширио се и пржио које нађе око пећи Халдејце.
А анђео Господњи сиђе заједно са онима око Азарије у пећ и истисну пламен огњени из пећи
И учини средину пећи слично шумећем росном повјетарцу, те их се уопште огањ није дотицао нити их жалостио нити им досађивао.
Тада њих тројица као једним устима појаху и слављаху и благосиљаху Бога у пећи говорећи:
„Благословен си, Господе Боже отаца наших, и хваљен и преузношен у вјекове, и благословено је Име славе Твоје свето и прехвално и преузношено у вјекове.
Благословен си у храму свете славе Твоје и преопјеван и преславан у вјекове.
Благословен си Ти који надгледаш бездане и сједиш на херувимима, и хваљен и преузношен у вјекове,
Благословен си на престолу Царства Твога и преопјеван и преузношен у вјекове.
Благословен си на тврђи небеској, и опјеван и прослављен у вјекове.
Благословите, сва дјела Господња, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, небеса, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, анђели, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, све воде изнад небеса, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, све силе, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, Сунце и Мјесец, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, звијезде небеске, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, сва кишо и росо, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, сви вјетрови, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, огањ и жего, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, студени и врућино, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, росе и иње, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, ноћи и дани, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, свјетлости и тамо, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, ледови и мразеви, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, слане и сњегови, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, муње и облаци, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Да благослови земља Господа; да Га поје и преузноси у вјекове.
Благословите, горе и брда, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, све што расте на земљи Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, мора и ријеке, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, извори, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, китови и све што се креће у водама, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, све птице небеске, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, четвороношци и звијери, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, синови човјечији, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, Израиљу, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, свештеници, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, слуге Господње, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, духови и душе праведника, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, преподобни и смирени срцем, Господа; појте и преузносите Га у вјекове.
Благословите, Ананија, Азарија и Мисаиле, Господа; појте и преузносите Га у вјекове, јер нас извади из ада и из руке смрти спасе нас, и избави нас усред пећи ужарена пламена и усред огња избави нас.
Исповиједајте се Господу, јер је благ, јер је довијека милост Његова.
Благословите, сви који поштујете, Господа Бога над боговима; појте и исповиједајте, јер је довијека милост Његова.“
И Навуходоносор их чу како поју, и задиви се, па устаде брзо и рече великашима својим: Зар три човјека не бацисмо посред огња окована? И рекоше цару: Истина је, царе.
И рече цар: Гле, ја видим четири човјека одвезана како ходе посред огња, и на њима нема никакве озљеде, а изглед четвртога сличан је Сину Божјем.
Тада приђе Навуходоносор вратима пећи огњене и рече: Седраше, Мисаше и Авденаго, слуге Бога Вишњега, изидите и ходите. И изиде Седрах, Мисах и Авденаго усред огња.
И сабраше се кнезови и војеначалници и мјесни управитељи и велможе цареве и гледаху људе да не надвлада огањ над тијелом њиховом, чак ни длака с главе њихове не сагорје, и хаљине њихове се не измијенише, и мириса огња не бјеше у њима.
И одговори Навуходоносор и рече: Благословен Бог Седраха, Мисаха и Авденага, који посла анђела свога и избави слуге Његове, јер се поуздаше у Њега и ријеч цареву не послушаше и предадоше тијела своја у огањ, да не би служили нити се поклонили неком другом богу, осим једино Богу своме.
Зато издајем наредбу: Сваки народ, племе, језик који изговори хулу против Бога Седрахова, Мисахова и Авденагова, да буде уништен, и домови њихови разграбљени, јер нема другог Бога који може тако избавити.
Тада цар упути Седраха, Мисаха и Авденага у земљу вавилонску и постави их да управљају свима Јудејцима који су живјели у његовом царству.
