Ne réprimande pas rudement un homme âgé, mais exhorte-le comme un père; les jeunes hommes comme des frères;
les femmes âgées comme des mères; les plus jeunes comme des sœurs, en toute pureté.
Honore les veuves qui sont véritablement veuves.
Mais si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu'ils apprennent avant tout à montrer de la piété envers leur propre famille, et à rendre à leurs parents ce qu'ils ont reçu d'eux; car cela est agréable devant Dieu.
Celle qui est véritablement veuve et qui est restée dans l'isolement a mis son espérance en Dieu et persévère nuit et jour dans les supplications et les prières.
Mais celle qui s'abandonne aux plaisirs est morte, quoique vivante.
Recommande aussi ces choses, afin qu'elles soient irréprochables.
Si quelqu'un n'a pas soin des siens, et principalement de ceux de sa famille, il a renié la foi et il est pire qu'un infidèle.
Qu'une veuve ne soit pas inscrite sur la liste à moins d'avoir soixante ans révolus, d'avoir été la femme d'un seul mari,
et qu'elle soit approuvée pour ses bonnes œuvres, si elle a élevé des enfants, exercé l'hospitalité envers les étrangers, lavé les pieds des saints, secouru les affligés, et si elle s'est appliquée à toute bonne œuvre.
Mais refuse les veuves plus jeunes; car lorsque leurs passions les détournent du Christ, elles veulent se marier,
et s'attirent la condamnation pour avoir rompu leur premier engagement.
En outre, elles apprennent à être oisives, allant de maison en maison; et non seulement oisives, mais aussi bavardes et intrusives, disant ce qu'il ne faut pas.
Je veux donc que les plus jeunes se marient, qu'elles aient des enfants, qu'elles dirigent leur maison, et qu'elles ne donnent à l'adversaire aucune occasion de médire;
car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan.
Si un croyant ou une croyante a des veuves, qu'il les secoure, et que l'Église n'en soit pas chargée, afin qu'elle puisse secourir celles qui sont véritablement veuves.
Que les anciens qui dirigent bien soient jugés dignes d'un double honneur, surtout ceux qui travaillent à la parole et à l'enseignement.
Car l'Écriture dit: « Tu n'emmuselleras pas le bœuf quand il foule le grain. » Et: « L'ouvrier mérite son salaire. »
Ne reçois pas d'accusation contre un ancien, si ce n'est sur la déposition de deux ou trois témoins.
Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi éprouvent de la crainte.
Je t'en conjure devant Dieu, devant le Seigneur Jésus-Christ, et devant les anges élus, d'observer ces choses sans préjugé et de ne rien faire par favoritisme.
N'impose les mains précipitamment à personne, et ne participe pas aux péchés d'autrui. Garde-toi pur toi-même.
Ne continue pas à ne boire que de l'eau, mais fais usage d'un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions.
Les péchés de certains hommes sont évidents et les précèdent au jugement, tandis que pour d'autres, ils n'apparaissent que plus tard.
De même, les bonnes œuvres sont évidentes; et celles qui ne le sont pas ne peuvent rester cachées.
