Paul, apôtre de Jésus-Christ selon le commandement de Dieu notre Sauveur et du Seigneur Jésus-Christ, notre espérance,
à Timothée, mon véritable enfant dans la foi: Que la grâce, la miséricorde et la paix te soient données de la part de Dieu notre Père et de Christ Jésus notre Seigneur.
Comme je t'y ai exhorté lorsque je partais pour la Macédoine, demeure à Éphèse afin de recommander à certaines personnes de ne pas enseigner une doctrine différente,
et de ne pas s'attacher à des fables et à des généalogies sans fin, qui produisent des disputes plutôt que d'avancer l'œuvre de Dieu, qui repose sur la foi.
Le but de cette recommandation, c'est l'amour venant d'un cœur pur, d'une bonne conscience, et d'une foi sincère.
Quelques-uns, ayant manqué ce but, se sont égarés dans de vains discours;
ils veulent être des docteurs de la loi, mais ils ne comprennent ni ce qu'ils disent, ni ce qu'ils affirment avec tant d'assurance.
Nous savons que la loi est bonne, pourvu qu'on en fasse un usage légitime,
sachant bien que la loi n'est pas faite pour le juste, mais pour les rebelles et les insoumis, pour les impies et les pécheurs, pour les gens sans religion et les profanes, pour les meurtriers de pères et les meurtriers de mères, pour les assassins,
pour les débauchés, ceux qui se livrent à l'homosexualité, pour les trafiquants d'esclaves, pour les menteurs, pour les parjures, et pour toute autre chose qui est contraire à la saine doctrine,
conformément à l'Évangile de la gloire du Dieu bienheureux, Évangile qui m'a été confié.
Je rends grâces à celui qui m'a fortifié, Christ Jésus notre Seigneur, de ce qu'il m'a jugé fidèle en m'établissant dans le ministère,
moi qui étais auparavant un blasphémateur, un persécuteur, et un homme violent. Cependant, j'ai obtenu miséricorde, parce que j'agissais par ignorance, dans l'incrédulité.
Et la grâce de notre Seigneur a surabondé, avec la foi et l'amour qui sont en Christ Jésus.
Cette parole est certaine et digne d'être entièrement acceptée: Christ Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs, dont je suis le premier.
Cependant, j'ai obtenu miséricorde pour cette raison: afin qu'en moi le premier, Jésus-Christ montre toute sa patience, pour servir d'exemple à ceux qui croiraient en lui pour la vie éternelle.
Au Roi des siècles, immortel, invisible, à Dieu le seul sage, soient l'honneur et la gloire aux siècles des siècles. Amen.
Le commandement que je te confie, mon enfant Timothée, conformément aux prophéties faites autrefois à ton sujet, c'est que par elles tu combattes le bon combat,
en gardant la foi et une bonne conscience. Cette conscience, quelques-uns l'ont repoussée, et ils ont fait naufrage par rapport à la foi;
de ce nombre sont Hyménée et Alexandre, que j'ai livrés à Satan, afin qu'ils apprennent à ne pas blasphémer.
