Mais l'Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, quelques-uns se détourneront de la foi pour s'attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons,
par l'hypocrisie d'hommes qui profèrent des mensonges, marqués dans leur propre conscience comme par un fer rouge,
qui interdisent de se marier et ordonnent de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés pour être pris avec actions de grâces par ceux qui croient et qui connaissent la vérité.
Car tout ce que Dieu a créé est bon, et rien ne doit être rejeté, pourvu qu'on le prenne avec actions de grâces,
car cela est sanctifié par la parole de Dieu et par la prière.
En rappelant ces choses aux frères, tu seras un bon serviteur de Christ Jésus, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as suivie.
Mais repousse les fables profanes et absurdes. Exerce-toi à la piété;
car l'exercice corporel est d'une utilité limitée, mais la piété est utile à tout, ayant la promesse de la vie présente et de celle qui est à venir.
Cette parole est certaine et digne d'être entièrement acceptée.
Car c'est pour cela que nous travaillons et nous combattons, parce que nous avons mis notre espérance dans le Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous les hommes, principalement des croyants.
Recommande ces choses, et enseigne-les.
Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois un exemple pour les croyants, en parole, en conduite, en amour, en esprit, en foi, en pureté.
Jusqu'à ce que je vienne, applique-toi à la lecture, à l'exhortation et à l'enseignement.
Ne néglige pas le don qui est en toi, et qui t'a été donné par prophétie avec l'imposition des mains des anciens.
Occupe-toi de ces choses. Donne-toi tout entier à elles, afin que tes progrès soient évidents pour tous.
Veille sur toi-même et sur ton enseignement. Persévère dans ces choses, car en agissant ainsi, tu te sauveras toi-même, et tu sauveras ceux qui t'écoutent.
