Que tous ceux qui sont sous le joug de l'esclavage regardent leurs propres maîtres comme dignes de tout honneur, afin que le nom de Dieu et la doctrine ne soient pas blasphémés.
Et que ceux qui ont des maîtres croyants ne les méprisent pas sous prétexte qu'ils sont des frères; mais qu'ils les servent d'autant mieux que ceux qui bénéficient de leurs bons services sont des croyants et des bien-aimés. Enseigne ces choses et exhorte-les.
Si quelqu'un enseigne une doctrine différente et ne s'attache pas aux saines paroles, celles de notre Seigneur Jésus-Christ, et à la doctrine qui est selon la piété,
il est enflé d'orgueil, il ne sait rien, et il a la maladie des discussions, des disputes et des querelles de mots, d'où naissent l'envie, les discordes, les insultes et les mauvais soupçons,
les frictions constantes de gens à l'esprit corrompu et privés de la vérité, qui supposent que la piété est un moyen de s'enrichir. Éloigne-toi de ces personnes-là.
C'est, en effet, une grande source de gain que la piété avec le contentement.
Car nous n'avons rien apporté dans le monde, et nous ne pouvons rien emporter.
Si donc nous avons la nourriture et le vêtement, cela nous suffira.
Mais ceux qui veulent s'enrichir tombent dans la tentation, dans un piège, et dans beaucoup de désirs insensés et pernicieux qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition.
Car l'amour de l'argent est une racine de toutes sortes de maux. Quelques-uns, en s'y attachant, se sont égarés loin de la foi, et se sont transpercés eux-mêmes de bien des tourments.
Pour toi, homme de Dieu, fuis ces choses, et recherche la justice, la piété, la foi, l'amour, la persévérance et la douceur.
Combats le bon combat de la foi. Saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé, et pour laquelle tu as fait une belle confession en présence de nombreux témoins.
Je t'ordonne devant Dieu, qui donne la vie à toutes choses, et devant Christ Jésus, qui a rendu témoignage par sa belle confession devant Ponce Pilate,
de garder le commandement sans tache et irréprochable, jusqu'à l'apparition de notre Seigneur Jésus-Christ,
que manifestera en son temps le bienheureux et seul Souverain, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs.
Lui seul possède l'immortalité, lui qui habite une lumière inaccessible, que nul homme n'a vue ni ne peut voir, à qui appartiennent l'honneur et la puissance éternelle. Amen.
Recommande aux riches de ce siècle présent de ne pas être arrogants, et de ne pas mettre leur espérance dans des richesses incertaines, mais dans le Dieu vivant, qui nous donne toutes choses avec abondance pour que nous en jouissions.
Recommande-leur de faire le bien, d'être riches en bonnes œuvres, d'être prompts à donner, prêts à partager,
s'amassant ainsi un bon fondement pour l'avenir, afin de saisir la vie éternelle.
Timothée, garde le dépôt qui t'a été confié, en te détournant des vains discours et des contradictions de ce que l'on appelle faussement la connaissance,
dont quelques-uns font profession, s'étant ainsi détournés de la foi. Que la grâce soit avec toi. Amen.
