I reče Judita: Započnite Bogu mome timpanima, pojte Gospodu kimvalima, divno mu zapjevajte pjesmu novu, uznosite i prizivajte ime Njegovo,
Jer si Gospod Bog koji mrzi ratove, jer u logorima njegovim posred naroda izbavi me iz ruku gonitelja mojih:
Dođe Asur sa gora sa sjevera, dođe u neizbrojnoj sili svojoj, čije mnoštvo zatvori izvore, i konjica njihova pokri gore;
Reče: popaliti predjele moje, i mladiće moje pobiti mačem i odojčad moju baciti na zemlju i mladence moje dati u plijen i djevojke moje zarobiti.
Gospod Svedržitelj porazi ih rukom žene.
Jer ne pade silnik njihov od mladića, niti ga sinovi divovski poraziše, niti ga visoki divovi napadoše, nego Judita, kćer Merarijeva, ljepotom lica svoga raslabi ga,
Jer je skinula haljinu udovištva svoga na uzvišenje stradalnih u Izrailju, namaza lice svoje mirisima
I poveza kosu svoju (ukrasnim) vijencem i uze haljinu lanenu da ga prelasti;
Sandale njene uhvati oko njegovo, i ljepota njena zarobi dušu njegovu, presječe nož vrat njegov.
Zapanjiše se Persijanci smjelosti njenoj, i Miđane drskost njena potrese;
Tada zakliktaše poniženi moji, – i uplašiše se nemoćni moji i smutiše se, podigoše glas svoj – i biše pobjeđeni;
Sinovi mladica (djevojački) izbodoše ih i kao robove bjegunce ranjavahu ih, pogiboše od vojske Gospoda moga.
Pjevaću Bogu mome pjesmu novu: Gospode, veliki si i proslavljen, čudesan krjepošću, nepobjediv,
Tebi neka služi sva tvorevina tvoja, jer ti reče, i postadoše; posla Duha svoga, i sazda; i nema toga ko će se suprotstaviti glasu tvome.
Jer će se gore pokrenuti; kamenje, pak, od lica tvoga kao vosak istopiće se; a pri tom, onima koji te se boje ti ćeš se smilovati.
Mala je svaka žrtva za miris miomirisni, i ništavan svaki prinos na svespaljenicu Tebi, a koji se boji Gospoda, veliki je za svagda.
Teško narodima koji ustaju na rod moj; Gospod Svedržitelj osvetiće im se u dan Suda, poslaće oganj i crve na njihova tijela, i plakaće gorko vavijek.
A kad dođoše u Jerusalim, pokloniše se Bogu, i pošto se očisti narod, prinesoše svespaljenice svoje, i dobrovoljne (prinose) svoje i darove.
I priloži Judita sve sasude Olofernove, koje joj dade narod, i zavjesu koju sama sebi uze iz odaje njegove, na dar Gospodu dade.
I narod se veseljaše u Jerusalimu pred licem svetilišta tri mjeseca, i Judita sa njima ostade.
A posle ovih dana povrati se svaki na imanje svoje, a Judita otide u Vetiluju i ostade nad imovinom svojom; i postade u svoje vrijeme slavna u svoj zemlji.
I mnogi je poželješe, i ne poznade je čovjek u sve dane života njenog, od dana u koji umrije Manasija, muž njen; i pribroja se narodu svome.
I dostiže veoma velike (godine) i ostari u domu muža svoga sto pet godina; i pusti sluškinju svoju slobodnu, i umrije u Vetiluji i sahraniše je u pećini muža njenog Manasije.
I oplakivaše je dom Izrailjev sedam dana. I razdijeli imanje svoje prije nego što će umrijeti svima srodnicima Manasije, muža svoga, i srodnicima roda njenog.
I ne bješe više niko ko bi plašio sinove Izrailjeve u dane Judite i dugo vremena poslije smrti njene.
