Aconteció en aquel tiempo, que Judá se apartó de sus hermanos, y se fue a un varón adulamita que se llamaba Hira.
Y vio allí Judá a la hija de un varón cananeo, el cual se llamaba Súa; y la tomó, y se llegó a ella.
Y ella concibió, y dio a luz un hijo; y llamó su nombre Er.
Concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Onán.
Y volvió a concebir, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Selá. Y estaba en Quezib cuando lo dio a luz.
Y Judá tomó mujer para su primogénito Er, la cual se llamaba Tamar.
Y Er, el primogénito de Judá, fue malo a los ojos de Yahvé, y le quitó Yahvé la vida.
Entonces Judá dijo a Onán: «Llégate a la mujer de tu hermano, y cumple con ella el deber de cuñado, y levanta descendencia a tu hermano».
Y sabiendo Onán que la descendencia no había de ser suya, sucedía que cuando se llegaba a la mujer de su hermano, vertía su semen en tierra, por no dar descendencia a su hermano.
Y desagradó en los ojos de Yahvé lo que hacía, y a él también le quitó la vida.
Y Judá dijo a Tamar su nuera: «Quédate viuda en casa de tu padre, hasta que crezca Selá mi hijo»; porque dijo: «No sea que muera él también como sus hermanos». Y se fue Tamar, y habitó en casa de su padre.
Pasaron muchos días, y murió la hija de Súa, mujer de Judá. Después Judá se consoló, y subía a los trasquiladores de sus ovejas a Timnat, él y su amigo Hira el adulamita.
Y fue dado aviso a Tamar, diciendo: «He aquí tu suegro sube a Timnat a trasquilar sus ovejas».
Entonces se quitó ella los vestidos de su viudez, y se cubrió con un velo, y se arrebozó, y se sentó a la entrada de Enaim, que está junto al camino de Timnat; porque veía que había crecido Selá, y ella no le era dada por mujer.
Y la vio Judá, y la tuvo por ramera, porque ella había cubierto su rostro.
Y se apartó del camino hacia ella, y le dijo: «Ea, pues, te ruego que me dejes llegarme a ti»; pues no sabía que era su nuera. Y ella dijo: «¿Qué me darás por llegarte a mí?»
Él respondió: «Yo te enviaré un cabrito de las cabras del rebaño». Y ella dijo: «¿Me darás una prenda hasta que lo envíes?»
Entonces Judá dijo: «¿Qué prenda te daré?» Ella respondió: «Tu sello, tu cordón, y tu báculo que tienes en tu mano». Y él se los dio, y se llegó a ella, y ella concibió de él.
Y se levantó, y se fue, y se quitó el velo de sobre sí, y se vistió las ropas de su viudez.
Y Judá envió el cabrito por mano de su amigo el adulamita, para que tomase la prenda de mano de la mujer; mas no la halló.
Y preguntó a los varones de aquel lugar, diciendo: «¿Dónde está la ramera de Enaim junto al camino?» Y ellos le dijeron: «No ha estado aquí ramera alguna».
Entonces él se volvió a Judá, y dijo: "No la he hallado; y también los varones del lugar dijeron: 'Aquí no ha estado ramera'".
Y Judá dijo: «Tómeselo para sí, para que no seamos menospreciados; he aquí yo envié este cabrito, y tú no la hallaste».
Sucedió que al cabo de unos tres meses fue dado aviso a Judá, diciendo: «Tamar tu nuera ha fornicado, y ciertamente está encinta a causa de las fornicaciones». Y Judá dijo: «Sacadla, y sea quemada».
Pero cuando la sacaban, ella envió a decir a su suegro: «Del varón cuyas son estas cosas, estoy encinta». Y dijo más: «Mira ahora de quién son estas cosas, el sello, el cordón y el báculo».
Entonces Judá los reconoció, y dijo: «Más justa es ella que yo, por cuanto no la he dado a Selá mi hijo». Y nunca más la conoció.
Y aconteció que al tiempo de dar a luz, he aquí había gemelos en su seno.
Y sucedió, cuando daba a luz, que sacó la mano el uno, y la partera tomó y ató a su mano un hilo de grana, diciendo: «Éste salió primero».
Pero volviendo él a meter la mano, he aquí salió su hermano; y ella dijo: «¡Qué brecha te has abierto!» Y llamó su nombre Fares.
Y después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y llamó su nombre Zera.
