Abraham partió de allí hacia la tierra del Négueb, y habitó entre Cades y Shur; y moró como forastero en Gerar.
Y dijo Abraham de Sara su mujer: «Es mi hermana». Y Abimelec, rey de Gerar, envió y tomó a Sara.
Pero Dios vino a Abimelec en sueños de noche, y le dijo: «He aquí, muerto eres a causa de la mujer que has tomado, la cual es mujer casada».
Mas Abimelec no se había llegado a ella, y dijo: "Señor, ¿matarás también a la nación justa?
¿No me dijo él: 'Es mi hermana'? Y ella también dijo: 'Es mi hermano'. Con sencillez de mi corazón y con limpieza de mis manos he hecho esto".
Y le dijo Dios en sueños: «Yo también sé que con integridad de tu corazón has hecho esto; y yo también te detuve de pecar contra mí, y así no te permití que la tocases.
Ahora, pues, devuelve la mujer a su marido; porque es profeta, y orará por ti, y vivirás. Y si no la devolvieres, sabe que de cierto morirás tú, y todos los tuyos».
Entonces Abimelec se levantó de mañana, y llamó a todos sus siervos, y dijo todas estas palabras en los oídos de ellos; y temieron los varones en gran manera.
Después llamó Abimelec a Abraham, y le dijo: «¿Qué nos has hecho? ¿En qué pequé yo contra ti, que has atraído sobre mí y sobre mi reino un pecado tan grande? Lo que no debiste hacer has hecho conmigo».
Dijo también Abimelec a Abraham: «¿Qué veías, para que hicieses esto?»
Y Abraham respondió: "Porque dije para mí: Ciertamente no hay temor de Dios en este lugar, y me matarán por causa de mi mujer.
Y a la verdad también es mi hermana, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y la tomé por mujer.
Y aconteció que cuando Dios me hizo errar de la casa de mi padre, yo le dije a ella: 'Esta es la merced que tú harás conmigo: que en todos los lugares adonde lleguemos, digas de mí: «Mi hermano es»'".
Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, y siervos y siervas, y se los dio a Abraham, y le devolvió a Sara su mujer.
Y dijo Abimelec: «He aquí mi tierra está delante de ti; habita donde bien te parezca».
Y a Sara dijo: «He aquí he dado mil monedas de plata a tu hermano; mira que él te es por velo de los ojos para todos los que están contigo, y para con todos; así quedas justificada».
Entonces Abraham oró a Dios; y Dios sanó a Abimelec y a su mujer, y a sus siervas, y dieron a luz.
Porque Yahvé había cerrado del todo toda matriz de la casa de Abimelec, a causa de Sara mujer de Abraham.
