Partió Israel con todo lo que tenía, y vino a Beerseba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac.
Y habló Dios a Israel en visiones de noche, y dijo: «¡Jacob, Jacob!» Y él respondió: «Aquí estoy».
Y dijo: «Yo soy Dios, el Dios de tu padre; no temas de descender a Egipto, porque allí yo haré de ti una gran nación.
Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver; y la mano de José cerrará tus ojos».
Y se levantó Jacob de Beerseba; y llevaron los hijos de Israel a su padre Jacob, a sus niños y a sus mujeres, en los carros que Faraón había enviado para llevarlo.
Y tomaron sus ganados y sus bienes que habían adquirido en la tierra de Canaán, y vinieron a Egipto, Jacob y toda su descendencia con él;
sus hijos, y los hijos de sus hijos consigo; sus hijas, y las hijas de sus hijos, y a toda su descendencia trajo consigo a Egipto.
Y éstos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto, Jacob y sus hijos: Rubén, el primogénito de Jacob.
Y los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi.
Y los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl, hijo de una cananea.
Y los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.
Y los hijos de Judá: Er, Onán, Selá, Fares y Zera; mas Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. Y los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul.
Y los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Job y Simrón.
Y los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel.
Éstos fueron los hijos de Lea, los que dio a luz a Jacob en Padán Aram, y además su hija Dina; treinta y tres almas todas las de sus hijos e hijas.
Y los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.
Y los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería, y Sera hermana de ellos. Los hijos de Bería: Heber y Malquiel.
Éstos fueron los hijos de Zilpa, la que Labán dio a su hija Lea, y dio a luz éstos a Jacob; por todas dieciséis almas.
Y los hijos de Raquel, mujer de Jacob: José y Benjamín.
Y nacieron a José en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los que le dio a luz Asenat, hija de Potifera sacerdote de On.
Y los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.
Éstos fueron los hijos de Raquel, que nacieron a Jacob; por todas catorce almas.
Y los hijos de Dan: Husim.
Y los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem.
Éstos fueron los hijos de Bilha, la que dio Labán a Raquel su hija, y dio a luz éstos a Jacob; por todas siete almas.
Todas las personas que vinieron con Jacob a Egipto, procedentes de sus lomos, sin las mujeres de los hijos de Jacob, todas las personas fueron sesenta y seis.
Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos personas. Todas las almas de la casa de Jacob, que entraron en Egipto, fueron setenta.
Y envió Jacob a Judá delante de sí a José, para que le viniese a ver en Gosén; y llegaron a la tierra de Gosén.
Y José unció su carro y vino a recibir a Israel su padre en Gosén; y se manifestó a él, y se echó sobre su cuello, y lloró sobre su cuello largamente.
Entonces Israel dijo a José: «Muera yo ahora, ya que he visto tu rostro, y sé que aún vives».
Y José dijo a sus hermanos, y a la casa de su padre: "Subiré y lo haré saber a Faraón, y le diré: 'Mis hermanos y la casa de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido a mí.
Y los hombres son pastores de ovejas, porque son ganaderos; y han traído sus ovejas y sus vacas, y todo lo que tenían'.
Y acontecerá que cuando Faraón os llame y os pregunte: '¿Cuál es vuestro oficio?'
entonces diréis: 'Tus siervos han sido ganaderos desde nuestra juventud hasta ahora, nosotros y nuestros padres'; a fin de que moréis en la tierra de Gosén, porque todo pastor de ovejas es abominación para los egipcios".
