Fue la vida de Sara ciento veintisiete años; estos fueron los años de la vida de Sara.
Y murió Sara en Quiriat Arba, que es Hebrón, en la tierra de Canaán; y vino Abraham a hacer duelo por Sara y a llorarla.
Y se levantó Abraham de delante de su muerta, y habló a los hijos de Het, diciendo:
«Forastero y advenedizo soy entre vosotros; dadme heredad de sepultura entre vosotros, y sepultaré a mi muerta de mi presencia».
Y respondieron los hijos de Het a Abraham, diciéndole:
«Óyenos, señor nuestro; eres un príncipe de Dios entre nosotros; en el mejor de nuestros sepulcros sepulta a tu muerta. Ninguno de nosotros te negará su sepulcro, ni te impedirá que entierres a tu muerta».
Y Abraham se levantó, y se inclinó ante el pueblo de aquella tierra, ante los hijos de Het.
Y habló con ellos, diciendo: «Si tenéis por bien que yo sepulte a mi muerta de mi presencia, escuchadme, e interceded por mí con Efrón, hijo de Zohar,
para que me venda la cueva de Macpela que tiene, que está al extremo de su heredad. Que por su justo precio me la dé entre vosotros como posesión para lugar de sepultura».
Efrón estaba sentado en medio de los hijos de Het. Y respondió Efrón el heteo a Abraham, en presencia de los hijos de Het, de todos los que entraban por la puerta de su ciudad, diciendo:
«No, señor mío, escúchame: te doy el campo, y te doy también la cueva que está en él. En presencia de los hijos de mi pueblo te lo doy; sepulta a tu muerta».
Y Abraham se inclinó delante del pueblo de aquella tierra.
Y habló a Efrón a oídos del pueblo de la tierra, diciendo: «Te ruego que me escuches. Daré el precio del campo; tómalo de mí, y sepultaré allí a mi muerta».
Respondió Efrón a Abraham, diciéndole:
«Señor mío, escúchame: un pedazo de tierra que vale cuatrocientos siclos de plata entre tú y yo, ¿qué es? Sepulta, pues, a tu muerta».
Entonces Abraham escuchó a Efrón, y pesó Abraham a Efrón la plata que había nombrado a oídos de los hijos de Het: cuatrocientos siclos de plata, de buena ley entre los mercaderes corrientes.
Así que el campo de Efrón que estaba en Macpela, el cual estaba delante de Mamre, el campo y la cueva que había en él, y todos los árboles que había en el campo, que estaban en todos sus límites, fueron escriturados
a Abraham como posesión en presencia de los hijos de Het, ante todos los que entraban por la puerta de su ciudad.
Después de esto, Abraham sepultó a Sara su mujer en la cueva del campo de Macpela, frente a Mamre (es decir, Hebrón), en la tierra de Canaán.
Y el campo y la cueva que en él había, pasaron a ser de Abraham como posesión para sepultura, cedidos por los hijos de Het.
