Hubo hambre en la tierra, además de la primera hambre que hubo en los días de Abraham. E Isaac fue a Abimelec, rey de los filisteos, a Gerar.
Y se le apareció Yahvé y le dijo: «No desciendas a Egipto; habita en la tierra que yo te diré.
Habita como forastero en esta tierra, y estaré contigo, y te bendeciré; porque a ti y a tu descendencia daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que hice a Abraham tu padre.
Multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo, y daré a tu descendencia todas estas tierras; y todas las naciones de la tierra serán benditas en tu simiente,
por cuanto oyó Abraham mi voz, y guardó mi precepto, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes».
Habitó, pues, Isaac en Gerar.
Y los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su mujer; y él respondió: «Es mi hermana», porque tuvo miedo de decir: «Es mi mujer»; pensando que tal vez los hombres del lugar lo matarían por causa de Rebeca, pues ella era de hermoso aspecto.
Sucedió que después de estar él allí muchos días, Abimelec, rey de los filisteos, miró por una ventana, y vio a Isaac que acariciaba a Rebeca su mujer.
Y llamó Abimelec a Isaac, y dijo: "He aquí ella es de cierto tu mujer. ¿Cómo, pues, dijiste: 'Es mi hermana'?" E Isaac le respondió: "Porque dije: 'Quizá moriré por causa de ella'".
Y Abimelec dijo: «¿Qué es esto que nos has hecho? Por poco hubiera dormido alguno del pueblo con tu mujer, y hubieras traído sobre nosotros el pecado».
Entonces Abimelec mandó a todo el pueblo, diciendo: «El que tocare a este hombre o a su mujer, de cierto morirá».
Y sembró Isaac en aquella tierra, y cosechó aquel año ciento por uno; y le bendijo Yahvé.
El varón se enriqueció, y fue prosperando y engrandeciéndose hasta hacerse muy poderoso.
Y tuvo hato de ovejas, y hato de vacas, y mucha servidumbre; y los filisteos le tuvieron envidia.
Y todos los pozos que habían cavado los criados de Abraham su padre en sus días, los filisteos los cegaron y los llenaron de tierra.
Entonces dijo Abimelec a Isaac: «Apártate de nosotros, porque mucho más poderoso que nosotros te has hecho».
E Isaac se fue de allí, y acampó en el valle de Gerar, y habitó allí.
Y volvió a abrir Isaac los pozos de agua que habían abierto en los días de Abraham su padre, los cuales habían cegado los filisteos después de la muerte de Abraham; y los llamó por los nombres que su padre los había llamado.
Y los siervos de Isaac cavaron en el valle, y hallaron allí un pozo de aguas vivas.
Y los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo: «El agua es nuestra». Por eso llamó el nombre del pozo Esek, porque habían altercado con él.
Y abrieron otro pozo, y también riñeron sobre él; y llamó su nombre Sitna.
Y se apartó de allí, y abrió otro pozo, y no riñeron sobre él; y llamó su nombre Rehobot, y dijo: «Porque ahora Yahvé nos ha prosperado, y fructificaremos en la tierra».
Y de allí subió a Beerseba.
Y se le apareció Yahvé aquella noche, y le dijo: «Yo soy el Dios de Abraham tu padre; no temas, porque yo estoy contigo, y te bendeciré, y multiplicaré tu descendencia por amor de Abraham mi siervo».
Y edificó allí un altar, e invocó el nombre de Yahvé, y plantó allí su tienda; y abrieron allí los siervos de Isaac un pozo.
Y Abimelec vino a él desde Gerar, y Ahuzat, amigo suyo, y Ficol, capitán de su ejército.
Y les dijo Isaac: «¿Por qué venís a mí, pues que me habéis aborrecido, y me echasteis de entre vosotros?»
Y ellos respondieron: "Hemos visto que Yahvé está contigo; y dijimos: 'Haya ahora juramento entre nosotros, entre nosotros y tú, y hagamos pacto contigo,
que no nos harás mal, como nosotros no te hemos tocado, y como solamente te hemos hecho bien, y te enviamos en paz; tú eres ahora bendito de Yahvé'".
Entonces él les hizo banquete, y comieron y bebieron.
Y se levantaron de madrugada, y juraron el uno al otro. E Isaac los despidió, y ellos se partieron de él en paz.
En aquel día sucedió que vinieron los criados de Isaac, y le dieron nuevas acerca del pozo que habían cavado, y le dijeron: «Hemos hallado agua».
Y lo llamó Seba; por cuya causa el nombre de aquella ciudad es Beerseba hasta este día.
Y cuando Esaú era de cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri heteo, y a Basemat hija de Elón heteo;
y fueron amargura de espíritu para Isaac y para Rebeca.
