Yahvé se le apareció en el encinar de Mamre, estando él sentado a la puerta de su tienda en el calor del día.
Y alzó sus ojos y miró, y he aquí tres varones que estaban junto a él. Al verlos, salió corriendo de la puerta de la tienda a recibirlos, se postró en tierra,
y dijo: «Señor mío, si he hallado gracia en tus ojos, te ruego que no pases de largo junto a tu siervo.
Que se traiga ahora un poco de agua, lavad vuestros pies y recostaos bajo el árbol.
Yo traeré un bocado de pan para que sustentéis vuestro corazón; después podréis seguir vuestro camino, ya que habéis pasado cerca de vuestro siervo». Ellos dijeron: «Haz así como has dicho».
Entonces Abraham fue de prisa a la tienda, a donde estaba Sara, y le dijo: «Toma pronto tres medidas de flor de harina, amásala y cuece panes».
Y corrió Abraham a las vacas, tomó un becerro tierno y bueno, y lo dio al criado, quien se apresuró a prepararlo.
Tomó también cuajada, leche y el becerro que había preparado, y lo puso delante de ellos. Él se quedó de pie junto a ellos debajo del árbol, y comieron.
Y le dijeron: «¿Dónde está Sara tu mujer?» Y él respondió: «Allí en la tienda».
Entonces dijo: «Ciertamente volveré a ti por este tiempo el año próximo, y he aquí, Sara tu mujer tendrá un hijo». Y Sara escuchaba a la puerta de la tienda, que estaba detrás de él.
Abraham y Sara eran ancianos, de edad avanzada; y a Sara le había cesado ya la costumbre de las mujeres.
Se rió, pues, Sara entre sí, diciendo: «¿Después que he envejecido tendré deleite, siendo también mi señor ya viejo?»
Entonces Yahvé dijo a Abraham: "¿Por qué se ha reído Sara diciendo: '¿Será cierto que he de dar a luz siendo ya vieja?'
¿Hay para Yahvé alguna cosa difícil? Al tiempo señalado volveré a ti, por este tiempo el año próximo, y Sara tendrá un hijo".
Entonces Sara lo negó, diciendo: «No me he reído»; porque tuvo miedo. Pero él dijo: «No es así, sino que te has reído».
Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma; y Abraham iba con ellos acompañándolos.
Y Yahvé dijo: «¿Ocultaré yo a Abraham lo que voy a hacer,
habiendo de ser Abraham una nación grande y fuerte, y habiendo de ser benditas en él todas las naciones de la tierra?
Porque yo lo he elegido, sé que mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que guarden el camino de Yahvé, haciendo justicia y juicio, para que haga venir Yahvé sobre Abraham lo que ha hablado acerca de él».
Entonces Yahvé le dijo: «Por cuanto el clamor contra Sodoma y Gomorra se aumenta más y más, y el pecado de ellos se ha agravado en extremo,
descenderé ahora, y veré si han consumado su obra según el clamor que ha llegado hasta mí; y si no, lo sabré».
Y se apartaron de allí los varones, y fueron hacia Sodoma; pero Abraham estaba aún delante de Yahvé.
Y se acercó Abraham y dijo: «¿Destruirás también al justo con el impío?
Quizá haya cincuenta justos dentro de la ciudad: ¿destruirás también y no perdonarás al lugar por amor a los cincuenta justos que estén dentro de él?
Lejos de ti el hacer tal, que hagas morir al justo con el impío, y que sea el justo tratado como el impío; nunca tal hagas. El Juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer lo que es justo?»
Entonces respondió Yahvé: «Si hallare en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonaré a todo este lugar por amor a ellos».
Y Abraham replicó y dijo: «He aquí, me he atrevido a hablar a mi Señor, aunque soy polvo y ceniza.
Quizá faltarán de cincuenta justos cinco; ¿destruirás por aquellos cinco toda la ciudad?» Y dijo: «No la destruiré, si hallare allí cuarenta y cinco».
Y volvió a hablarle, y dijo: «Quizá se hallarán allí cuarenta». Y respondió: «No lo haré por amor a los cuarenta».
Y dijo: «No se enoje ahora mi Señor, y hablaré: quizá se hallarán allí treinta». Y respondió: «No lo haré si hallare allí treinta».
Y dijo: «He aquí, me he atrevido a hablar a mi Señor: quizá se hallarán allí veinte». Y respondió: «No la destruiré por amor a los veinte».
Y volvió a decir: «No se enoje ahora mi Señor, y hablaré solamente una vez más: quizá se hallarán allí diez». Y respondió: «No la destruiré por amor a los diez».
El Señor se fue en cuanto terminó de hablar con Abraham, y éste volvió a su lugar.
