Éstas son las generaciones de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, a los cuales nacieron hijos después del diluvio.
Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.
Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma.
Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim.
De éstos se poblaron las costas de las naciones en sus tierras, cada cual según su lengua, conforme a sus familias en sus naciones.
Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán.
Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Sabá y Dedán.
Y Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser el primer poderoso en la tierra.
Éste fue vigoroso cazador delante de Yahvé; por lo cual se dice: «Así como Nimrod, vigoroso cazador delante de Yahvé».
Y fue el comienzo de su reino Babel, Erec, Acad y Calne, en la tierra de Sinar.
De esta tierra salió para Asiria, y edificó Nínive, Rehobot, Cala,
y Resén entre Nínive y Cala, la cual es ciudad grande.
Mizraim engendró a Ludim, a Anamim, a Lehabim, a Naftuhim,
a Patrusim, a Casluhim, de donde salieron los filisteos, y a Caftorim.
Y Canaán engendró a Sidón su primogénito, a Het,
al jebuseo, al amorreo, al gergeseo,
al heveo, al araceo, al sineo,
al arvadeo, al zemareo y al hamateo; y después se dispersaron las familias de los cananeos.
Y fue el territorio de los cananeos desde Sidón, en dirección a Gerar, hasta Gaza; y en dirección de Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, hasta Lasa.
Éstos son los hijos de Cam por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones.
También le nacieron hijos a Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet.
Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.
Y los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas.
Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber.
Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días fue repartida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán.
Y Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera,
Adoram, Uzal, Dicla,
Obal, Abimael, Sabá,
Ofir, Havila y Jobab; todos éstos fueron hijos de Joctán.
Y su habitación fue desde Mesa en dirección de Sefar, monte del oriente.
Éstos fueron los hijos de Sem por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones.
Éstas son las familias de los hijos de Noé por sus descendencias, en sus naciones; y de éstos se esparcieron las naciones en la tierra después del diluvio.
