Después de estas cosas, vino la palabra de Yahvé a Abram en visión, diciendo: «No temas, Abram; yo soy tu escudo, y tu galardón será sobremanera grande».
Y respondió Abram: "Señor Yahvé, ¿qué me darás, siendo así que ando sin hijo, y el mayordomo de mi casa es ese damasceno Eliezer?"
Dijo también Abram: «He aquí que no me has dado prole, y he aquí que será mi heredero un esclavo nacido en mi casa».
Luego vino a él palabra de Yahvé, diciendo: «No te heredará éste, sino un hijo tuyo, que saldrá de tus entrañas, será el que te herede».
Y lo sacó fuera, y le dijo: «Mira ahora a los cielos, y cuenta las estrellas, si las puedes contar». Y le dijo: «Así será tu descendencia».
Y creyó a Yahvé, y le fue contado por justicia.
Y le dijo: «Yo soy Yahvé, que te saqué de Ur de los caldeos, para darte a heredar esta tierra».
Y él respondió: «Señor Yahvé, ¿en qué conoceré que la he de heredar?»
Y le dijo: «Tráeme una becerra de tres años, y una cabra de tres años, y un carnero de tres años, una tórtola también, y un palomino».
Y él le trajo todo esto, y los partió por el medio, y puso cada mitad una enfrente de la otra; mas no partió las aves.
Y descendían aves de rapiña sobre los cuerpos muertos, y Abram las ahuyentaba.
Mas a la caída del sol sobrecogió el sueño a Abram, y he aquí que el temor de una grande oscuridad cayó sobre él.
Entonces Yahvé dijo a Abram: «Ten por cierto que tu descendencia morará en tierra ajena, y será esclava allí, y será oprimida cuatrocientos años.
Mas también a la nación a la cual servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con gran riqueza.
Y tú irás a tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez.
Y en la cuarta generación volverán acá; porque aún no ha llegado a su colmo la maldad del amorreo hasta aquí».
Y sucedió que puesto el sol, y ya oscurecido, se dejó ver un horno humeando, y una antorcha de fuego que pasó por entre los animales divididos.
En aquel día hizo Yahvé un pacto con Abram, diciendo: «A tu descendencia daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el río grande, el río Éufrates;
la tierra de los ceneos, los cenezeos, los cadmoneos,
los heteos, los ferezeos, los refaítas,
los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos».
