Éstas son las generaciones de Esaú, el cual es Edom.
Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón heteo, a Aholibama, hija de Aná, nieta de Zibeón heveo;
y a Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebaiot.
Y Ada dio a luz a Elifaz para Esaú; y Basemat dio a luz a Reuel.
Y Aholibama dio a luz a Jeús, a Jalam y a Coré. Éstos son los hijos de Esaú, que le nacieron en la tierra de Canaán.
Y Esaú tomó a sus mujeres, a sus hijos y a sus hijas, y a todas las personas de su casa, y sus ganados, y todas sus bestias, y todo cuanto había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a otra tierra, separándose de Jacob su hermano.
Porque los bienes de ellos eran muchos, y no podían habitar juntos, ni la tierra de su peregrinación los podía sostener a causa de sus ganados.
Y Esaú habitó en el monte de Seir; Esaú es Edom.
Éstos son los linajes de Esaú, padre de Edom, en el monte de Seir.
Éstos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada mujer de Esaú; Reuel, hijo de Basemat mujer de Esaú.
Y los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz.
Y Timna fue concubina de Elifaz hijo de Esaú, y ella le dio a luz a Amalec; éstos son los hijos de Ada, mujer de Esaú.
Los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza; éstos son los hijos de Basemat, mujer de Esaú.
Y éstos fueron los hijos de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná, nieta de Zibeón: ella dio a luz para Esaú a Jeús, a Jalam y a Coré.
Éstos son los caudillos de los hijos de Esaú: hijos de Elifaz, primogénito de Esaú: el caudillo Temán, el caudillo Omar, el caudillo Zefo, el caudillo Cenaz,
el caudillo Coré, el caudillo Gatam y el caudillo Amalec; éstos son los caudillos que salieron de Elifaz en la tierra de Edom, los cuales fueron hijos de Ada.
Y éstos son los hijos de Reuel, hijo de Esaú: el caudillo Nahat, el caudillo Zera, el caudillo Sama y el caudillo Miza; éstos son los caudillos que salieron de Reuel en la tierra de Edom; éstos fueron los hijos de Basemat, mujer de Esaú.
Y éstos son los hijos de Aholibama, mujer de Esaú: el caudillo Jeús, el caudillo Jalam y el caudillo Coré; éstos fueron los caudillos que salieron de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná.
Éstos, pues, son los hijos de Esaú, y sus caudillos; él es Edom.
Éstos son los hijos de Seir horeo, moradores de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná,
Disón, Ezer y Disán; éstos son los caudillos de los horeos, hijos de Seir, en la tierra de Edom.
Los hijos de Lotán fueron Hori y Hemán; y Timna fue hermana de Lotán.
Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.
Y los hijos de Zibeón fueron Aja y Aná. Éste es aquel Aná que halló manantiales de aguas termales en el desierto, cuando apacentaba los asnos de Zibeón su padre.
Los hijos de Aná fueron Disón y Aholibama, hija de Aná.
Éstos fueron los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Éstos fueron los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Acán.
Éstos fueron los hijos de Disán: Uz y Arán.
Éstos son los caudillos de los horeos: el caudillo Lotán, el caudillo Sobal, el caudillo Zibeón, el caudillo Aná,
el caudillo Disón, el caudillo Ezer, el caudillo Disán; éstos son los caudillos de los horeos, por sus mandos en la tierra de Seir.
Éstos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinara rey alguno sobre los hijos de Israel.
Bela hijo de Beor reinó en Edom; y el nombre de su ciudad fue Dinaba.
Y murió Bela, y reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra.
Y murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas.
Y murió Husam, y reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit.
Y murió Hadad, y reinó en su lugar Samla, de Masreca.
Y murió Samla, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot, que está junto al río.
Y murió Saúl, y reinó en su lugar Baal Hanán hijo de Acbor.
Y murió Baal Hanán hijo de Acbor, y reinó en su lugar Hadar; y el nombre de su ciudad fue Pau; y el nombre de su mujer, Mehetabel hija de Matred, nieta de Mezaab.
Éstos, pues, son los nombres de los caudillos de Esaú, por sus linajes, por sus lugares y sus nombres: el caudillo Timna, el caudillo Alva, el caudillo Jetet,
el caudillo Aholibama, el caudillo Ela, el caudillo Pinón,
el caudillo Cenaz, el caudillo Temán, el caudillo Mibzar,
el caudillo Magdiel y el caudillo Iram. Éstos son los caudillos de Edom, según sus moradas en la tierra de su posesión. Éste es Esaú, padre de los edomitas.
