Bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y les dijo: «Fructificad y multiplicaos, y llenad la tierra.
Vuestro temor y vuestro pavor estarán sobre todo animal de la tierra, y sobre toda ave de los cielos, en todo lo que se mueva sobre la tierra, y en todos los peces del mar; en vuestras manos son entregados.
Todo lo que se mueve y vive os será para mantenimiento: así como las legumbres y hierbas verdes, os lo he dado todo.
Pero carne con su vida, que es su sangre, no comeréis.
Porque ciertamente demandaré la sangre de vuestras vidas; de mano de toda bestia la demandaré, y de mano del hombre; de mano del varón su hermano demandaré la vida del hombre.
El que derramare sangre de hombre, por el hombre su sangre será derramada; porque a imagen de Dios es hecho el hombre.
Mas vosotros fructificad y multiplicaos; procread abundantemente en la tierra, y multiplicaos en ella».
Y habló Dios a Noé y a sus hijos con él, diciendo:
«He aquí que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestra simiente después de vosotros;
y con todo ser viviente que está con vosotros, de aves, de animales y de toda bestia de la tierra que está con vosotros, desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra.
Estableceré mi pacto con vosotros, y no exterminaré ya más toda carne con aguas de diluvio, ni habrá más diluvio para destruir la tierra».
Y dijo Dios: «Ésta es la señal del pacto que yo establezco entre mí y vosotros y todo ser viviente que está con vosotros, por siglos perpetuos:
Mi arco he puesto en las nubes, el cual será por señal del pacto entre mí y la tierra.
Y sucederá que cuando haga venir nubes sobre la tierra, se dejará ver entonces mi arco en las nubes.
Y me acordaré del pacto mío, que hay entre mí y vosotros y todo ser viviente de toda carne; y no habrá más aguas de diluvio para destruir toda carne.
Estará el arco en las nubes, y verlo he para acordarme del pacto perpetuo entre Dios y todo ser viviente, con toda carne que hay sobre la tierra».
Dijo, pues, Dios a Noé: «Ésta es la señal del pacto que he establecido entre mí y toda carne que está sobre la tierra».
Y los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet; y Cam es el padre de Canaán.
Éstos tres son los hijos de Noé, y de ellos se pobló toda la tierra.
Después comenzó Noé a labrar la tierra, y plantó una viña;
y bebió del vino, y se embriagó, y estaba descubierto en medio de su tienda.
Y Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre, y lo dijo a sus dos hermanos que estaban fuera.
Entonces Sem y Jafet tomaron la ropa, y la pusieron sobre sus propios hombros, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre, teniendo vueltos sus rostros, y así no vieron la desnudez de su padre.
Y despertó Noé de su vino, y supo lo que había hecho con él su hijo más joven,
y dijo: «Maldito sea Canaán; siervo de siervos será a sus hermanos».
Dijo más: «Bendito sea Yahvé el Dios de Sem, y sea Canaán su siervo.
Engrandezca Dios a Jafet, y habite en las tiendas de Sem, y sea Canaán su siervo».
Y vivió Noé después del diluvio trescientos cincuenta años.
Y fueron todos los días de Noé novecientos cincuenta años; y murió.
