Abraham tomó otra mujer, que se llamaba Cetura.
Ella le dio a luz a Zimrán, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa.
Jocsán engendró a Seba y a Dedán. Los hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim.
Los hijos de Madián fueron Efá, Efer, Hanoc, Abida y Eldá. Todos estos fueron hijos de Cetura.
Abraham dio todo lo que tenía a Isaac,
pero a los hijos de sus concubinas les dio Abraham regalos; y mientras él aún vivía, los envió lejos de su hijo Isaac, hacia el este, a la tierra oriental.
Estos son los días de los años de la vida de Abraham: ciento setenta y cinco años.
Y exhaló el espíritu, y murió Abraham en buena vejez, anciano y lleno de años, y fue reunido con su pueblo.
Isaac e Ismael, sus hijos, lo sepultaron en la cueva de Macpela, en la heredad de Efrón, hijo de Zohar heteo, que está frente a Mamre,
la heredad que Abraham compró a los hijos de Het. Allí fue sepultado Abraham, junto con Sara, su mujer.
Y sucedió, después de la muerte de Abraham, que Dios bendijo a Isaac, su hijo. E Isaac habitó junto a Beer Lahai Roi.
Éstas son las generaciones de Ismael, hijo de Abraham, el que Agar la egipcia, sierva de Sara, le dio a luz a Abraham.
Y estos son los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, según el orden de su nacimiento: el primogénito de Ismael, Nebaiot; luego Cedar, Adbeel, Mibsam,
Misma, Duma, Massa,
Hadad, Tema, Jetur, Nafis y Cedema.
Estos son los hijos de Ismael, y estos son sus nombres, por sus villas y por sus campamentos: doce príncipes, según sus naciones.
Y estos son los años de la vida de Ismael: ciento treinta y siete años. Exhaló el espíritu y murió, y fue reunido con su pueblo.
Y habitaron desde Havila hasta Shur, que está frente a Egipto, en dirección a Asiria. Y se estableció frente a todos sus hermanos.
Éstas son las generaciones de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac.
E Isaac tenía cuarenta años cuando tomó por mujer a Rebeca, hija de Betuel el arameo de Padán Aram, hermana de Labán el arameo.
E Isaac rogó a Yahvé por su mujer, porque era estéril. Y Yahvé aceptó su ruego, y Rebeca, su mujer, concibió.
Y los hijos luchaban dentro de ella; y ella dijo: «Si esto es así, ¿para qué vivo yo?» Y fue a consultar a Yahvé.
Y Yahvé le respondió: «Dos naciones hay en tu vientre, y dos pueblos serán divididos desde tus entrañas. Un pueblo será más fuerte que el otro, y el mayor servirá al menor».
Cuando se cumplieron sus días para dar a luz, he aquí que había gemelos en su vientre.
Y salió el primero rubio, y todo velludo como una pelliza; y llamaron su nombre Esaú.
Después salió su hermano, con su mano trabada al talón de Esaú. Y llamaron su nombre Jacob. Isaac tenía sesenta años cuando ella los dio a luz.
Y crecieron los niños. Esaú fue diestro en la caza, hombre del campo; pero Jacob era varón quieto, que habitaba en tiendas.
E Isaac amaba a Esaú, porque comía de su caza; mas Rebeca amaba a Jacob.
Y guisó Jacob un potaje; y volviendo Esaú del campo, cansado,
dijo Esaú a Jacob: «Te ruego que me des a comer de ese guiso rojo, pues estoy muy cansado». Por eso su nombre fue llamado Edom.
Y Jacob respondió: «Véndeme en este día tu primogenitura».
Entonces dijo Esaú: «He aquí yo me voy a morir; ¿para qué, pues, me servirá la primogenitura?»
Y dijo Jacob: «Júramelo en este día». Y él se lo juró, y vendió a Jacob su primogenitura.
Entonces Jacob dio a Esaú pan y del guisado de las lentejas; y él comió y bebió, y se levantó y se fue. Así menospreció Esaú la primogenitura.
