Ово је књига заповјести Божјих и Закон који постоји вавијек: Сви који се ње држе – живјеће, а који је остављају – умријеће.
Обрати се, Јакове, и узми је, ходи при сјају свјетлости њене.
Не даји другом славу своју и оно што је теби корисно другом народу.
Благо нама, Израиљу, јер оно што је угодно Богу, нама је знано.
Буди храбар, народе мој, помене Израиљев.
Продани бисте народима, не на пропаст. Зато што сте прогњевили Бога, предани сте противницима;
Јер огорчили сте Творца свога приносећи жртве демонима, а не Богу.
Јер заборависте Хранитеља свога, Бога вјечнога, а ожалостисте и Јерусалим који вас је васпитао;
Јер видје гњев на вама од Бога и рече: Слушајте, житељи Јерусалима, наведе Бог на мене тугу велику;
Јер видјех ропство синова мојих и кћери, које наведе на њих Вјечни,
Хранио сам их са весељем, а отпустио са плачем и тугом.
Нико да се не радује мени удовици, и остављеној од многих: Опустошена сам због гријеха дјеце моје,
Наредбе Његове не познаше нити ходише путевима заповијести Божјих, нити на стазе науке у праведности Његовој ступише.
Нека дођу житељи Сиона и сјетите се ропства синова мојих и кћери, које наведе на њих Вјечни.
Јер доведе на њих народ из далека, народ бестидан и другојезичан, који се не постидјеше старца, нити се дјетету смиловаше,
И одведоше вољену (дјецу) удовице, и од кћери јединице – лишише.
А ја чиме да вам помогнем?
Јер ко је навео зла на вас, избавиће вас из руку непријатеља ваших.
Идите, чеда, идите, јер ја остадох пуст;
Свукох хаљину мира, а обукох костријет мољења мога; завапићу Вјечноме у дане моје.
Храбрите се, чеда, вапите ка Богу, и избавиће вас од насиља из руке непријатеља.
Јер ја се надах у Вјечнога за спасење ваше, и дође ми радост од Светога због милостиње која ће вам брзо стићи од вјечног Спаситеља вашег.
Одаслах вас са тугом и плачем, а вратиће ми вас Бог са радошћу и весељем довијека.
Јер као што сада видјеше житељи Сиона ваше робовање, тако ће видјети брзо од Бога ваше спасење, које ће вам доћи са славом великом и свјетлошћу Вјечнога.
Чеда, потрпите гњев који вас је снашао од Бога. Прогна те непријатељ твој, и видјећеш његову погибао брзо, и на вратове њихове ћеш се попети.
Њежни моји ходише путевима тврдим, бише узети као стадо разграбљено од непријатеља.
Храбрите се, чеда, и вапите ка Богу, па ће вас се сјетити Онај који је све ово навео.
Јер као што се десило да вам заблуди ум од Бога, десетороструко (више) ћете Га тражити, вративши му се.
Јер Онај који је навео на вас зла, навешће вам вјечно весеље са спасењем вашим.
Храбри се, Јерусалиме, утјешиће те Онај који ти је дао име.
Несрећни су који су ти зло нанијели и који су се радовали Твоме паду.
Несрећни су градови којима су служила дјеца Твоја, несрећна (земља) која је примила синове Твоје.
Јер као што се радовала Твоме паду и веселила Твоме разорењу, тако ће туговати због свог опустошења.
И одсјећи ћу јој радовање због мноштва народа, и њено славље постаће туговање.
Јер ће огањ наићи на њу од Вјечнога у дане многе, и биће насељена демонима на дуго вријеме.
Погледај на исток, Јерусалиме, и види весеље које ти од Бога долази.
Гле, долазе синови твоји које си отпустио, долазе сабрани од истока и запада ријечју Светога, радујући се слави Божјој.
