Скини, Јерусалиме, хаљину туге и озлобљености своје и обуци љепоту славе Божје довијека.
Огрни одежду правде Божје, стави на главу своју вијенац славе Вјечнога.
Јер Бог ће показати свему под небом свјетлост твоју.
Јер назваће се име твоје од Бога довијека: Мир правде и слава богочешћа.
Устани, Јерусалиме, и стани на висину, и погледај према истоку и види твоју сабрану дјецу од запада сунца до истока ријечју Светога, радујући се сјећањем Бога.
Јер изађоше од тебе пјешаци вођени непријатељима, а уводи их Бог к теби узношених са славом као пријесто царства.
Јер одреди Бог да се смири свака гора висока и хумови вјечни и удолине да се напуне за поравнање земље, да би ходио Израиљ сигурно славом Божјом.
А осјенише и дубраве и свако дрво миомирно Израиља заповијешћу Божјом:
Јер ће водити Израиљ с весељем свјетлости славе Његове, с милостињом и правдом која је код Њега.
