Испуни Господ ријеч своју коју је говорио против нас и против судија наших, који су судили Израиљу, и против царева наших и кнезова наших, и против људи Израиља и Јудеје.
Није учињено под свим небом оно што Он учини у Јерусалиму по написаном у Закону Мојсијеву,
Да једемо тијело човјечије сина свога и тијело човјечије кћери своје.
И предаде их да буду поданици свих царстава око нас, на поругу и издвојеност међу свим околним народима, ондје гдје их расија Господ.
И нађосмо се доље а не горе, зато што сагријешисмо Господу Богу нашем тиме што не послушасмо глас Његов.
Господу Богу нашем правда, а нама и оцима нашим срамота на лицима као у дан овај.
Што је говорио Господ против нас, сва ова зла дођоше на нас.
Нисмо се молили пред лицем Господњим да се окрене сваки од помисли злих срца својих.
И стражи Господ над злима, и наведе их Господ на нас, пошто је праведан Господ над свим дјелима својим, које нам заповиједи.
И не послушасмо гласа Његовог да ходимо по заповијестима Господњим, које је дао пред лицем нашим.
И сада, Господе Боже Израиљев, који изведе народ свој из земље Египатске руком моћном, знацима и чудесима, и силом многом и мишицом високом, и прослави своје име, као и у дан овај,
Сагријешисмо, поступасмо нечасно и неправдовасмо, Господе Боже наш, према свим наредбама Твојим.
Нека се одврати јарост Твоја од нас, јер нас остаде мало међу народима у које си нас расијао.
Услиши, Господе, молитву нашу и молбу нашу, и избави нас Тебе ради, и дај нам благодат пред лицем преселивших нас,
Да позна сва земља да си Ти Господ Бог наш, да се име Твоје призва на Израиља и на род његов.
Господе, погледај из дома Твога светога и спомени се нас; приклони, Господе, ухо Твоје и услиши нас;
Отвори, Господе, очи Твоје и погледај: јер неће умрли, који су у аду, којима се узе дух њихов из нутрине њихове, дати славу и оправдање Господу,
Него душа због величине (невоља), која ходи погружена и болна, и очи потамњеле и душа гладна, даће Ти славу и правду, Господе.
Јер не због оправдања отаца наших и царева наших приносимо мољење пред лице Твоје, Господе Боже наш,
Јер си послао јарост Твоју и гњев Твоју на нас, као што си казивао руком слугу својих пророка говорећи:
Овако рече Господ: Сагните рамена ваша и служите цару вавилонском и сједите на земљу коју дадох оцима вашим;
И ако не послушате глас Господњи да служите цару вавилонском,
Учинићу да ишчезне из градова Јудиних и изван Јерусалима глас весеља и глас радости, глас младожења и глас невјеста и постаће сва земља неприступна за житеље.
И не послушасмо глас Твој да служимо цару вавилонском, и Ти испуни ријечи своје, које си казао руком слугу Твојих пророка, да се изнесу кости царева наших и кости отаца наших са мјеста њиховог.
И гле, изложене су жези дневној и студени ноћној, и помријеше у боловима злим, глађу и мачем и прогонством.
И оставио си Дом у коме се призивало име Твоје, до дана данашњега, због злобе дома Израиљева и дома Јудина.
И учинио си са нама, Господе Боже наш, по свему снисхођењу Твоме и по свему милосрђу Твоме великом,
Као што си говорио руком слуге свога Мојсија у дан кад си му заповиједио да запише Закон Твој пред синовима Израиљевим, говорећи:
Ако не послушате гласа мога, мноштво ово велико и много (народа) претвориће се у мањину међу народима у које ћу их расејати;
Јер разумјех да ме неће послушати, будући да је народ тврдоврат и обратиће се срцу свом, у земљи пресељења свога,
И познаће да сам ја Господ Бог њихов, и даћу им срце и уши које чују,
И хвалиће ме у земљи пресељења свога, и сјетиће се имена мога.
И обратиће се од надмености своје и од злих дјела својих; јер ће се сјетити пута отаца својих сагријешивших пред Господом.
И вратићу их у земљу за коју сам се заклео оцима њиховим Авраму и Исаку и Јакову, и загосподариће њоме; и умножићу их и неће се умањити.
И поставићу им завјет вјечни да им ја будем Бог и они ће бити народ мој; и нећу покренути више народ мој Израиља са земље коју сам им дао.
