И ја, браћо, не могох вам говорити као духовнима него као тјелеснима, као малој дјеци у Христу.
Млијеком вас напојих а не јелом, јер још не могосте. Али ни сад још не можете,
Пошто сте још тјелесни. Јер све док су међу вама завист и неслога и раздори, зар нисте тјелесни и зар се не владате по човјеку?
Јер кад неко говори: Ја сам Павлов, а други: Ја сам Аполосов, зар нисте тјелесни?
Ко је, дакле, Павле, а ко Аполос, до служитељи кроз које повјеровасте, и то како Господ свакоме даде?
Ја посадих, Аполос зали, али Бог учини да узрасте.
Тако нити је што онај који сади, ни онај који залијева, него Бог који чини да расте.
А онај који сади и онај који залијева једно су, и сваки ће примити своју плату према своме труду.
Јер ми смо Божији сарадници, а ви сте Божија њива, Божија грађевина.
По благодати Божијој која ми је дата, ја сам као мудар неимар поставио темељ, а други зида на њему; али сваки нека гледа како зида.
Јер темеља другога нико не може поставити осим постојећег, који је Исус Христос.
Ако ли ко зида на овоме темељу злато, сребро, драго камење, дрва, сијено, сламу,
Свачије ће дјело изићи на видјело; јер ће Дан показати, јер ће се огњем открити, и свачије ће се дјело огњем испитати какво је.
Ако остане чије дјело што је назидао, примиће плату;
Ако чије дјело изгори, биће оштећен, а сам ће се спасти, но тако као кроз огањ.
Не знате ли да сте храм Божији и да Дух Божији обитава у вама?
Ако неко разара храм Божији, разориће њега Бог; јер је храм Божији свет, а то сте ви.
Нико нека се не вара; ако неко међу вама мисли да је мудар у овоме вијеку, нека буде луд да би био мудар.
Јер је мудрост овога свијета лудост пред Богом; јер је написано: Он хвата мудре у њиховом лукавству.
И опет: Господ зна помисли мудрих да су ништавне.
Зато нека се нико не поноси људима, јер све је ваше:
Био Павле, или Аполос, или Кифа, или свијет, или живот, или смрт, или садашње, или будуће, све је ваше,
А ви сте Христови, а Христос Божији.
