Павле, вољом Божијом позвани апостол Исуса Христа, и брат Состен,
Цркви Божијој која је у Коринту, освећенима у Христу Исусу, позванима светима, са свима који на сваком мјесту призивају име Господа нашега Исуса Христа, њиховога и нашега:
Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа.
Благодарим непрестано Богу мојему за вас, на благодати Божијој која вам је дата у Христу Исусу,
Што се у свему обогатисте у њему, у свакој ријечи и сваком знању,
Као што се свједочанство Христово утврди у вама;
Тако да не оскудијевате ни у једном благодатном дару, ви који чекате откривење Господа нашега Исуса Христа,
Који ће вас и утврдити до краја да будете беспрекорни на дан Господа нашега Исуса Христа.
Вјеран је Бог који вас позва у заједницу Сина својега Исуса Христа, Господа нашега.
Молим вас пак, браћо, именом Господа нашега Исуса Христа да сви исто говорите, и да не буду међу вама раздори, него да будете утврђени у истом разуму и истој мисли.
Јер сам чуо за вас, браћо моја, од Хлојиних, да су међу вама свађе.
А ово кажем зато што сваки од вас говори: Ја сам Павлов, а ја Аполов, а ја Кифин, а ја Христов.
Зар се Христос раздијели? Да се Павле не разапе за вас? Или се у име Павлово крстисте?
Благодарим Богу што не крстих ни једнога од вас осим Криста и Гаја,
Да не би ко рекао да у име своје крстих.
А крстих и дом Стефанинов; даље не знам да ли неког другог крстих.
Јер ме Христос не посла да крштавам, него да проповиједам Јеванђеље, не мудрим ријечима, да се не обеснажи крст Христов.
Јер је ријеч о крсту лудост онима који гину, а сила Божија нама који се спасавамо.
Јер је написано: Погубићу мудрост мудрих, и разум разумних одбацићу.
Гдје је мудрац? Гдје књижевник? Гдје препирач овога вијека? Зар не претвори Бог мудрост овога свијета у лудост?
Пошто, дакле, у премудрости Божијој свијет мудрошћу не позна Бога, изволи се Богу да лудошћу проповиједи спасе оне који вјерују.
Јер и Јудејци ишту знаке, и Јелини траже мудрост.
А ми проповиједамо Христа распетога, Јудејцима саблазан, а Јелинима лудост;
Онима пак позванима, и Јудејцима и Јелинима, Христа, Божију силу и Божију премудрост.
Јер је лудост Божија мудрија од људи, и слабост је Божија јача од људи.
Јер гледајте, браћо, на вас позване: нема ту ни много мудрих по тијелу, ни много моћних, ни много племенита рода;
Него што је лудо пред свијетом оно изабра Бог да посрами мудре; и што је слабо пред свијетом оно изабра Бог да посрами јаке;
И што је неплеменито пред свијетом и понижено изабра Бог, и оно што је ништавно, да уништи оно што јесте,
Да се не похвали ни једно тијело пред Богом.
Из Њега сте и ви у Христу Исусу, који нам постаде премудрост од Бога и праведност и освећење и избављење.
Да буде као што је написано: Ко се хвали, нека се Господом хвали.
