Свуда се чује да је блуд међу вама, и то такав блуд какав се ни међу незнабошцима не помиње: да неко има жену оца свога.
И ви сте надувени, умјесто да плачете, да би се избацио између вас онај који је учинио то дјело.
Јер ја, одсутан тијелом но духом присутан, већ сам осудио, као да сам тамо, онога који је то тако учинио,
У име Господа нашег Исуса Христа кад се саберете ви и мој дух, са силом Господа нашега Исуса Христа,
Да се такав преда сатани на мучење тијела, да би се дух спасао у дан Господа Исуса.
Није добро хвалисање ваше. Не знате ли да мало квасца све тијесто укисели?
Одбаците, дакле, стари квасац, да буде ново тијесто, као што сте бесквасни. Јер и Пасха наша Христос, жртвова се за нас.
Зато да празнујемо не у квасцу старом, ни у квасцу злоће и неваљалства, него у бесквасним хљебовима искрености и истине.
Писах вам у посланици да се не мијешате са блудницима;
Али не уопште са блудницима овога свијета, или с користољупцима, или са отимачима, или са идолопоклоницима; иначе бисте морали изићи из овога свијета.
А сад вам написах да се не мијешате с неким који се брат зове ако је блудник, или користољубац, или идолопоклоник, или опадач, или пијаница, или отимач; с таквим заједно и да не једете.
Јер што да судим и онима који су напољу? Зар не судите ви онима који су унутра?
А онима који су напољу судиће Бог. И избаците злога између вас самих.
