А нећу да не знате, браћо, да оци наши сви под облаком бијаху, и сви кроз море прођоше,
И сви се у Мојсеја крстише у облаку и мору;
И сви исто јело духовно једоше;
И сви исто пиће духовно пише; јер пијаху од духовне стијене која их је слиједила, а стијена бјеше Христос.
Али већина од њих не бјеше по Божијој вољи, јер бише побијени у пустињи.
А ово бише примјери нама, да не желимо зла као што они жељеше.
Нити бивајте идолопоклоници, као неки од њих, као што је написано: Сједе народ да једе и пије, и устаде да игра.
Нити да блудничимо, као што неки од њих блудничише, и паде их у један дан двадесет и три хиљаде.
Нити да кушамо Христа, као што неки од њих кушаше, и од змија изгибоше.
Нити ропћите као што неки од њих ропташе, и изгибоше од истребитеља.
А све ово њима се догађаше за примјер, а написа се за поуку нама, на које дође свршетак вијекова.
Зато који мисли да стоји, нека пази да не падне.
Друго вас искушење није снашло осим човјечијега; вјеран је Бог који вас неће пустити да се искушате већма него што можете, него ће учинити са искушењем и крај, да можете поднијети.
Зато, љубљени моји, бјежите од идолопоклонства.
Као мудрима говорим; судите ви шта кажем.
Чаша благослова коју благосиљамо, није ли заједница крви Христове? Хљеб који ломимо, није ли заједница тијела Христова?
Јер један је хљеб, једно смо тијело многи, пошто се сви од једнога хљеба причешћујемо.
Гледајте Израиља по тијелу: који једу жртве нису ли заједничари жртвеника?
Шта, дакле, кажем? Да је идол нешто? Или да је идолска жртва нешто?
Не, него да оно што незнабошци жртвују, демонима жртвују, а не Богу; а ја нећу да сте ви заједничари са демонима.
Не можете пити чашу Господњу и чашу демонску; не можете учествовати у трпези Господњој и у трпези демонској.
Зар да разљутимо Господа? Јесмо ли јачи од њега?
Све ми је слободно, али све не користи; све ми је слободно, али све не изграђује.
Нико нека не тражи што је његово, него сваки оно што је другога.
Све што се продаје на тржишту једите, ништа не испитујући савјести ради;
Јер је Господња земља и све што је на њој.
Ако ли вас неко од невјерника зове, и хоћете ићи, једите све што вам се принесе, ништа не испитујући савјести ради.
Ако ли вам неко рече: Ово је идолска жртва, не једите ради онога који вас извијести и ради савјести; јер је Господња земља и све што је на њој.
Али не говорим за савјест твоју, него другога. Јер зашто да моју слободу суди савјест другога?
Ако ја с благодарношћу једем, зашто да ме руже за оно за што ја благодарим?
Ако, дакле, једете, ако ли пијете, ако ли што друго чините, све на славу Божију чините.
Не будите на спотицање ни Јудејцима, ни Јелинима, ни Цркви Божијој.
Као што и ја у свему свима угађам, не тражећи корист своју него многих, да се спасу.
