Усуђује ли се неко од вас, имајући жалбу на другога, да се суди код неправедних а не код светих?
Не знате ли да ће свети судити свијету? А ако ћете ви судити свијету, зар сте недостојни пресуђивања о ситницама?
Не знате ли да ћемо анђелима судити, а камоли у стварима овога свијета?
А ви кад имате суђења за ствари овога свијета, узимате за судије оне који у Цркви не значе ништа.
На срамоту вама говорим. Зар нема међу вама ниједнога мудра који ће моћи пресудити међу браћом својом?
Него се брат са братом суди, и то код невјерних!
И то вам је већ сасвим на срамоту што имате парнице међу собом. Зашто радије не претрпите неправду? Зашто радије не поднесете штету?
Него ви чините неправду и наносите штету, и то браћи!
Или не знате да неправедници неће наслиједити Царства Божијега? Не варајте се: ни блудници, ни идолопоклоници, ни прељубници, ни рукоблудници, ни мужеложници,
Ни лакомци, ни лопови, ни пијанице, ни опадачи, ни отимачи, неће наслиједити Царство Божије.
И такви бијасте неки; али се опрасте и посветисте и оправдасте именом Господа Исуса Христа и Духом Бога нашега.
Све ми је дозвољено, али све не користи; све ми је дозвољено, али не дам да ишта овлада мноме.
Јела су за стомак и стомак за јела, али ће Бог и једно и друго укинути. А тијело није за блуд него за Господа, и Господ за тијело.
А Бог и Господа васкрсе, и нас ће васкрснути силом својом.
Не знате ли да су тјелеса ваша удови Христови? Хоћу ли, дакле, узети удове Христове и од њих начинити удове блуднице? Никако!
Или не знате, да ко се са блудницом свеже, једно је тијело с њом? Јер је речено: Биће двоје једно тијело.
А ко се сједини са Господом, један је дух с Њиме.
Бјежите од блуда. Сваки гријех који човјек учини ван тијела је, а који блудничи своме тијелу гријеши.
Или не знате да је тијело ваше храм Светога Духа који је у вама, којега имате од Бога и нисте своји?
Јер сте купљени скупо. Прославите, дакле, Бога тијелом својим и духом својим, јер су Божији.
