А што се тиче милостиње за свете, као што уредих по Црквама галатијским, тако чините и ви.
Сваког првог дана недјеље, нека сваки од вас оставља код себе сакупљајући колико може, да не бивају прикупљања онда када дођем.
А када дођем, оне које изаберете послаћу са писмима у Јерусалим да однесу вашу милостињу.
А ако буде вриједно да и ја идем, поћи ће са мном.
А вама ћу доћи кад прођем Македонију, јер ћу проћи кроз Македонију.
А код вас, можда ћу се задржати или и презимити, да ме ви отпратите куда пођем.
Јер нећу да вас видим сада узгредно, него се надам да неко вријеме останем код вас, ако допусти Господ.
А у Ефесу ћу остати до Педесетнице;
Јер ми се отворише велика врата за рад, и противника је много.
А ако дође Тимотеј, гледајте да буде код вас без страха; јер он ради дјело Господње као и ја.
3ато нико да га не презре. Испратите га с миром да дође к мени, јер га чекам са браћом.
А што се тиче брата Апола, много га молих да дође к вама са браћом; и свакако не бјеше воља да сада дође, али ће доћи кад буде прилика.
Бдите, стојте у вјери, мушки се држите, снажите се.
Све да вам бива у љубави.
Молим вас пак, браћо, знате за дом Стефанинов да је првенац из Ахаје, и да себе посветише служењу светима;
Да се и ви покоравате таквима, и свакоме који помаже и труди се.
А радујем се доласку Стефанина и Фортуната и Ахајика, јер ми они попунише ваше одсуство;
Јер умирише дух мој и ваш. Уважавајте, дакле, такве.
Поздрављају вас Цркве азијске. Поздрављају вас много у Господу Акила и Прискила са домаћом својом црквом.
Поздрављају вас сва браћа. Поздравите се међусобно цјеливом светим.
Поздрав је мојом руком, Павловом.
Ако неко не љуби Господа Исуса Христа, нека је анатема. Маран ата.
Благодат Господа нашега Исуса Христа с вама.
Љубав моја са свима вама у Христу Исусу. Амин.
