А о духовним даровима, браћо, нећу да не знате.
Знате да кад бијасте незнабошци, идосте безгласним идолима, како вас одвођаху.
Зато вам дајем на знање, да нико ко Духом Божијим говори не каже: Анатема на Исуса! И нико не може рећи: Исус је Господ, осим Духом Светим.
Различни су дарови, али је Дух исти.
И различне су службе, али је Господ исти.
И различна су дјејства, али је исти Бог који дјејствује све у свима.
Но свакоме се даје пројава Духа на корист.
Јер једноме се даје кроз Духа ријеч мудрости; а другоме ријеч знања по истом Духу;
А другоме вјера истим Духом; а другоме дарови исцјељивања истим Духом;
А другоме чињење чудеса, а другоме пророштво, а другоме разликовање духова, а другоме различни језици, а другоме тумачење језика.
А све ово чини један и исти Дух, дијелећи свакоме понаособ како хоће.
Јер као што је тијело једно и има удове многе, а сви удови једнога тијела, иако су многи, једно су тијело, тако и Христос.
Јер се и једним Духом сви ми крстисмо у једно тијело, били Јудејци, или Јелини, или робови, или слободни; и сви смо једним Духом напојени.
Јер и тијело није један уд него многи.
Ако рече нога: Пошто нисам рука, нисам од тијела; зар ипак није од тијела?
И ако рече ухо: Пошто нисам око, нисам од тијела; зар ипак није од тијела? Ако би све тијело било око, гдје је онда слух?
Ако би све било слух, гдје је мирисање?
А сада, Бог постави удове у тијелу, сваки поједини од њих како хтједе.
А ако би сви били један уд, гдје је тијело?
Сада пак, многи су удови, а једно тијело.
А око не може рећи руци: Не требаш ми; или опет глава ногама: Не требате ми.
Него, штавише, који се удови тијела чине да су слабији, неопходни су;
И који нам се чине мање часни на тијелу, њима придајемо већу част;
И неугледни наши удови имају већи углед, док оним угледним то не треба. Али Бог тако сложи тијело давши слабом уду већу част,
Да не буде раздора у тијелу, него да се удови подједнако брину један за другога.
И ако страда један уд, с њим страдају сви удови; а ако ли се један уд прославља, с њим се радују сви удови.
А ви сте тијело Христово, и удови понаособ.
И ове постави Бог у Цркви: прво апостоле, друго пророке, треће учитеље, затим чудотворце, онда дарове исцјељивања, помагања, управљања, различитих језика.
Јесу ли сви апостоли? Јесу ли сви пророци? Јесу ли сви учитељи? Јесу ли сви чудотворци?
Имају ли сви дарове исцјељивања? Говоре ли сви језике? Да ли сви тумаче?
А ревнујте за веће дарове. И показаћу вам још узвишенији пут.
