Павел, вязник Ісуса Христа, та Тимотей брат, Филимонові, нашому любому і помічникові,
та любій Апфиї, та Архипові, товаришові воїну нашому і домашній твоїй церкві:
Благодать вам і мир од Бога Отця нашого і Господа Ісуса Христа.
Дякую Богу моєму всякого часу, згадуючи тебе в молитвах моїх,
чуючи про любов твою та віру, що маєш до Господа Ісуса і до всїх сьвятих,
щоб спільність віри твоєї була дїйственна в розумінню всякого добра, яке в вас є через Христа Ісуса.
Велику бо маємо радість і утїху з любови твоєї, бо серця сьвятих дізнали одради через тебе, брате.
Тим, хоч велику сьміливость маю в Христї, наказувати тобі, що треба,
та ради любови лучче благаю, бувши таким, як Павел, старець, тепер же і вязник Ісуса Христа;
благаю тебе про мого сина, котрого я породив у кайданах моїх, Онисима,
колись тобі непотрібного, тепер же тобі й менї вельми потрібного, котрого я послав,
ти ж його, чи то серце моє, прийми.
Хотїв був я при собі держати його, щоб замість тебе служив менї в кайданах благовістя;
та без твоєї волї не хотїв я нїчого зробити, щоб не мов по неволї добро твоє було, а по волї.
Бо може тому розлучивсь на час, щоб на віки прийняв єси його,
вже не яко слугу, а вище слуги, яко брата любого, найбільше менї, скілько ж більше тобі, і по тїлу, і в Господї.
Коли ж маєш мене за спільника, прийми його, як мене.
Коли ж чим обидив тебе, або (чим) винуватий, на менї те полїчи.
Я, Павел, написав рукою моєю: я оддам, щоб не казати тобі, що і сам себе менї завинуватив.
Так, брате, нехай маю потїху з тебе в Господї; звесели серце моє в Господї.
Надїявшись на слухняність твою, написав я тобі, знаючи, що і більш, нїж говорю, зробиш.
Разом же наготов менї і господу; надїюсь бо, що молитвами вашими буду дарований вам.
Витають тебе Єпафрас, товариш, неволї моєї в Христї Ісусї, Марко, Аристарх, Димас, Лука, помічники мої.
Благодать Господа нашого Ісуса Христа з духом вашим. Амінь. До Филимона писано з Риму через Онисима, слугу.

