Старјешина изабраној госпођи и дјеци њезиној, коју ја волим у истини, и не само ја, него и сви који су познали истину,
Ради истине која остаје у нама и с нама ће бити вавијек:
Да буде с вама благодат, милост, мир од Бога Оца и од Господа Исуса Христа, Сина Очева, у истини и љубави.
Обрадовах се веома што сам нашао неке од дјеце твоје да ходе у истини, као што примисмо заповијест од Оца.
А сад, молим те, госпођо, не као да ти нову заповијест пишем, него коју имадосмо од почетка, да љубимо једни друге.
А ово је љубав: да ходимо по заповијестима његовим. Ово је заповијест: како чусте од почетка, да по њој ходите.
Јер многе варалице изиђоше у свијет, који не признају Исуса Христа да је дошао у тијелу; такав је варалица и антихрист.
Чувајте се да не изгубимо оно што урадисмо, него да примимо потпуну плату.
Сваки који преступа и не остаје у учењу Христовом, тај Бога нема; а који остаје у учењу Христовом, он има и Оца и Сина.
Ако неко долази к вама и ово учење не доноси, не примајте га у кућу и не поздрављајте се.
Јер ко се поздравља с њим, учествује у његовим злим дјелима.
Имао бих много да вам пишем, али не хтједох на хартији и мастилом, него се надам да ћу вам доћи и усмено вам говорити, да радост наша буде потпуна.
Поздрављају те дјеца сестре твоје изабране. Амин.
