Ti, dakle, čedo moje, jačaj u blagodati koja je u Hristu Isusu;
I što si čuo od mene pred mnogim svjedocima, to predaj vjernim ljudima, koji će biti kadri i druge naučiti.
Ti se, dakle, zlopati kao dobar vojnik Isusa Hrista.
Nijedan vojnik ne upliće se u poslove običnog života, da bi ugodio vojvodi.
Ako se ko i bori, ne dobija vijenac ako se ne bori po pravilu.
Zemljoradnik koji se trudi, treba prvi da okusi, od plodova.
Razumi šta govorim; a Gospod neka ti dade razboritost u svemu.
Pamti Isusa Hrista vaskrsloga iz mrtvih, od sjemena Davidova, po Jevanđelju mojemu,
Za koje se zlopatim do samih okova kao zločinac, ali se riječ Božija ne da svezati.
Zbog toga podnosim sve radi izabranih, da i oni dobiju spasenje koje je u Hristu Isusu sa slavom vječnom.
Istinita je riječ: ako s Njim umrijesmo, s Njim ćemo i živjeti;
Ako trpimo, s Njim ćemo i carovati; ako li se odreknemo, i On će se nas odreći;
Ako li iznevjerimo, On ostaje vjeran, jer se ne može samog sebe odreći.
Ovo napominji, preklinjući ih pred Gospodom, da se ne prepiru, što nije ni od kakve koristi, nego na propast onima koji slušaju.
Postaraj se da se pokažeš valjan pred Bogom, trudbenik koji se nema čega stidjeti i koji pravo upravlja riječju istine.
A poganih praznih razgovora kloni se; jer će takvi još više napredovati u bezbožnosti.
I riječ njihova kao živa rana razjedaće oko sebe, među kojima su Imenej i Filit,
Koji zastraniše od istine govoreći da je vaskrsenje već bilo, i ruše vjeru nekih.
Ali tvrdo stoji temelj Božiji, imajući ovaj pečat: Pozna Gospod one koji su njegovi, i: Neka odstupi od nepravde svaki koji priziva ime Gospodnje.
A u velikome domu nema samo zlatnih i srebrnih sudova, nego i drvenih i glinenih, i jedni su za čast, a drugi za nižu upotrebu.
Ako, dakle, ko očisti sebe od ovih, biće sud za čast, osvećen i koristan domaćinu, pripremljen za svako dobro djelo.
Bježi od mladalačkih želja, a drži se pravde, vjere, ljubavi, mira sa svima koji prizivaju Gospoda od čistoga srca.
A ludih i neukih zapitkivanja kloni se, znajući da rađaju svađe;
Sluga pak Gospodnji ne treba da se svađa, nego da bude tih prema svima, poučan, nezlobiv,
Koji sa krotošću kara one koji se protive, eda bi im kako Bog dao pokajanje za poznanje istine,
I da se izbave iz zamke đavola, koji ih je žive ulovio da vrše volju njegovu.
