Cela déplut fortement à Jonas, et il se mit en colère.
Il pria le SEIGNEUR et dit: « Ah! SEIGNEUR, n'était-ce pas ce que je disais quand j'étais encore dans mon pays? C'est pourquoi je me suis hâté de fuir vers Tarsis, car je savais que tu es un Dieu plein de grâce et de miséricorde, lent à la colère et riche en amour fidèle, et qui renonces à envoyer le malheur.
Maintenant donc, SEIGNEUR, je t'en prie, retire-moi la vie, car il vaut mieux pour moi mourir que vivre. »
Le SEIGNEUR dit: « As-tu raison de te mettre en colère? »
Alors Jonas sortit de la ville et s'assit à l'est de la ville. Là, il se fit une hutte et s'assit dessous, à l'ombre, en attendant de voir ce qui arriverait à la ville.
Le SEIGNEUR Dieu fit pousser une plante grimpante qui s'éleva au-dessus de Jonas, pour donner de l'ombre à sa tête et le soulager de sa peine. Jonas éprouva une très grande joie à cause de cette plante.
Mais le lendemain, à l'aube, Dieu fit venir un ver qui rongea la plante, de sorte qu'elle se dessécha.
Au lever du soleil, Dieu fit souffler un vent d'est étouffant, et le soleil frappa la tête de Jonas au point qu'il tomba en défaillance. Il demanda la mort et dit: « Il vaut mieux pour moi mourir que vivre. »
Dieu dit à Jonas: « As-tu raison de te mettre en colère à cause de cette plante? » Il répondit: « J'ai bien raison de me mettre en colère, jusqu'à en mourir. »
Le SEIGNEUR dit: « Tu as pitié de cette plante, qui ne t'a coûté aucun travail et que tu n'as pas fait grandir, qui est née en une nuit et qui a péri en une nuit.
Et moi, ne devrais-je pas avoir pitié de Ninive, cette grande ville, dans laquelle se trouvent plus de cent vingt mille personnes qui ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche, ainsi que beaucoup d'animaux? »
