La parole du SEIGNEUR fut adressée à Jonas, fils d'Amittaï:
« Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et prêche contre elle, car sa méchanceté est montée jusqu'à moi. »
Mais Jonas se leva pour s'enfuir à Tarsis, loin de la présence du SEIGNEUR. Il descendit à Joppé et trouva un navire en partance pour Tarsis; il paya le prix du transport et s'y embarqua pour aller avec eux à Tarsis, loin de la présence du SEIGNEUR.
Mais le SEIGNEUR déchaîna un vent violent sur la mer, et il s'éleva une si grande tempête que le navire menaçait de se briser.
Les marins eurent peur et chacun cria vers son dieu. Ils jetèrent à la mer la cargaison qui se trouvait dans le navire afin de l'alléger. Or, Jonas était descendu au fond du navire, s'était couché et dormait profondément.
Le capitaine du navire s'approcha de lui et lui dit: « Que fais-tu, dormeur? Lève-toi, invoque ton Dieu! Peut-être que ton Dieu pensera à nous, et nous ne périrons pas. »
Ils se dirent les uns aux autres: « Venez! Tirons au sort pour savoir qui attire sur nous ce malheur. » Ils tirèrent au sort, et le sort tomba sur Jonas.
Alors ils lui demandèrent: « Dis-nous, s'il te plaît, qui nous attire ce malheur? Quel est ton métier? D'où viens-tu? Quel est ton pays, et de quel peuple es-tu? »
Il leur répondit: « Je suis Hébreu, et je crains le SEIGNEUR, le Dieu du ciel, qui a fait la mer et la terre ferme. »
Ces hommes furent saisis d'une grande crainte et lui dirent: « Qu'as-tu fait? » Car ils savaient qu'il s'enfuyait loin de la présence du SEIGNEUR, parce qu'il le leur avait déclaré.
Ils lui dirent: « Que te ferons-nous pour que la mer s'apaise envers nous? » Car la mer devenait de plus en plus houleuse.
Il leur répondit: « Prenez-moi et jetez-moi à la mer, et la mer s'apaisera envers vous; car je sais que c'est à cause de moi que cette grande tempête s'est abattue sur vous. »
Néanmoins, les hommes ramèrent avec force pour regagner la terre ferme, mais ils ne le purent pas, car la mer se déchaînait de plus en plus contre eux.
Alors ils crièrent au SEIGNEUR et dirent: « Nous t'en prions, SEIGNEUR, nous t'en prions, ne nous fais pas périr à cause de la vie de cet homme, et ne nous charge pas du sang innocent! Car toi, SEIGNEUR, tu as agi comme il t'a plu. »
Puis ils prirent Jonas et le jetèrent à la mer; et la fureur de la mer s'apaisa.
Alors ces hommes furent saisis d'une très grande crainte du SEIGNEUR; ils offrirent un sacrifice au SEIGNEUR et firent des vœux.
Le SEIGNEUR fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas resta dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits.
