Alors Jonas pria le SEIGNEUR, son Dieu, depuis le ventre du poisson.
Il dit: « Dans ma détresse, j'ai fait appel au SEIGNEUR, et il m'a répondu. Du ventre du Shéol, j'ai crié. Tu as entendu ma voix.
Car tu m'as jeté dans les profondeurs, au cœur des mers. Les flots m'ont encerclé. Toutes tes vagues et tes déferlantes ont passé sur moi.
Je disais: "J'ai été chassé loin de ton regard; pourtant, je contemplerai encore ton saint temple."
Les eaux m'ont environné, jusqu'à l'âme. L'abîme m'a enveloppé. Les algues s'enroulaient autour de ma tête.
Je suis descendu aux fondements des montagnes. La terre a fermé ses verrous sur moi pour toujours; mais tu as fait remonter ma vie de la fosse, SEIGNEUR mon Dieu.
Quand mon âme défaillait en moi, je me suis souvenu du SEIGNEUR. Ma prière est parvenue jusqu'à toi, dans ton saint temple.
Ceux qui s'attachent à de vaines idoles abandonnent la miséricorde qui leur est offerte.
Mais moi, je t'offrirai des sacrifices avec des chants d'action de grâces. J'accomplirai ce que j'ai promis. Le salut appartient au SEIGNEUR. »
Alors le SEIGNEUR parla au poisson, et il vomit Jonas sur la terre ferme.
