Тържествено ти заръчвам пред Бога и пред Христос Иисус, който ще съди живи и мъртви съобразно Своето явяване и царството Си:
проповядвай словото, бъди готов в подходящо и неподходящо време, изобличавай, порицавай, увещавай с голямо търпение и поучаване.
Защото ще дойде време, когато няма да търпят здравото учение, а ще си натрупат учители по своите страсти, за да им гъделичкат ушите,
и като отвърнат ушите си от истината, ще се обърнат към басните.
Но ти бъди трезв във всичко, понасяй страдания, върши работата на благовестител, изпълни докрай службата си.
Защото аз вече ставам възлияние и времето на отиването ми наближи.
Аз се борих в добрата борба, пътя свърших, вярата опазих;
отсега нататък за мен се пази венецът на правдата, с който Господ, праведният Съдия, ще ме възнагради в онзи Ден; и не само мен, но и всички, които са възлюбили Неговото явяване.
Побързай да дойдеш скоро при мен,
защото Димас ме остави, като възлюби сегашния свят и отиде в Солун, Крискент - в Галатия, а Тит - в Далмация.
Само Лука е при мен. Вземи Марк и го доведи със себе си, защото ми е полезен в служението.
А Тихик изпратих в Ефес.
Когато дойдеш, донеси наметалото, което оставих в Троада при Карп, и книгите, а особено пергаментите.
Ковачът Александър ми стори много зло; Господ ще му върне според делата му;
и ти се пази от него, защото той много се противопостави на нашите думи.
При първата ми защита никой не взе моята страна, а всички ме изоставиха; дано не им се счете за грях.
Но Господ беше с мен и ме укрепи, за да се оповести напълно посланието чрез мен и да чуят всички езичници; и аз бях избавен от лъвови уста.
И Господ ще ме избави от всяко зло дело и ще ме спаси и въведе в Небесното Си царство, на когото да бъде слава за вечни векове. Амин.
Поздрави Прискила и Акила и дома на Онисифор.
Ераст остана в Коринт, а Трофим оставих болен в Милит.
Бързай да дойдеш преди зимата. Поздравяват те Евул, Пуд, Лин, Клавдия и всичките братя.
Господ Иисус Христос да бъде с твоя дух. Благодат да бъде с вас. (Амин.)
