І було се того дня як скіньчив Мойсей ставити храмину, і помазав її та й осьвятив її, і всю посудину її, і жертівника і всю посудину його, і як він помазав і осьвятив їх;
То прийшли князї Ізрайлеві, голови батьківських домів їх, що були князями поколїнїв, і начальниками перелїчених,
І принесли приноси свої перед Господа: шість критих возів і дванайцять волів, один віз на два князї, та один віл за кожного з них, і привели їх перед храмину.
І рече Господь Мойсейові:
Возьми їх від них, і будуть вони на службу в соборному наметї, і передай їх Левітам, кожному, що годиться по службі його.
І взяв Мойсей вози й волів та й оддав їх Левітам.
Два вози і чотири воли віддав синам Герсоновим, дивлючись по їх послузї,
А чотири вози і вісїм волів оддав синам Мерарієвим, дивлючись по їх послузї під доглядом Ітамара, сина Арона, сьвященника.
Синам же Кегатовим не дав нїчого; вони бо робили послугу коло сьвятинї, -- на плечах носили її.
І приносили князї посьвятні дари жертівника того дня, як помазано його; і принесли князї дари свої перед жертівником.
І рече Господь Мойсейові: Щодня приносити ме один князь приноси свої на осьвяченнє жертівника.
І той, що принїс первого дня свій приніс, був Нахзон Аминадабенко, з поколїння Юдиного.
А приніс його був: один полумисок срібний, сто трийцять секлїв вагою, кубок срібний в сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, як жертва хлїбна;
Одна чаша, десять секлїв золота вагою, повна кадила;
Один молодий бик, один баран, одно ягня однолїтне, на всепаленнє;
Один козел на жертву за гріх;
А на жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят однолїтків пятеро. Се був приніс Нахзона Аминадабенка.
На другий день приносив жертву князь синів Иссахарових, Нетанеїль Зуаренко.
А жертва його була: один полумисок срібний, сто і трийцять секлїв вагою, один кубок срібний, сїмдесять секлїв вагою, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, як хлїбна жертва;
Чаша одна, десять секлїв золота вагою, повна кадила;
Молодий бик один, баран один, ягня перволїтне одно на всепаленнє;
Козел один на жертву за гріх;
А на жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтнїх пятеро. Се був приніс Нетанеїла Зуаренка.
На третїй день князь синів Зебулонових, Елияб Голоненко.
А приніс його такий: один полумисок срібний вагою сто і трийцять секлїв, один срібний кубок вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидви повні муки пшеничної, замішаної на олїї, на жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Молодий бик один, баран один, ягня перволїтне одно на всепаленнє;
Козел один на жертву за гріх;
А на жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се був приніс Елияба Гелоненка.
На четвертий день князь синів Рубенових, Елизур Шедеуренко.
А приніс його був: один полумисок срібний, вагою сто трийцять секлїв, один кубок срібний, вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна, вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно на всепаленнє;
Козел один на жертву за гріх;
А на жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Єлизура Шедеуренка.
На пятий день князь синів Симеонових, Селуміїль Зуришадаєнко.
А приніс його був такий: один полумисок срібний вагою сто трийцять секлїв, один кубок срібний вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня однолїтне одно на всепаленнє;
Козел один на жертву за гріх;
А на жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Селуміїла Зуришадаєнка.
На шестий день князь у синів Гадових, Єлеасаф Дегуйленко.
А приніс його такий: полумисок срібний один вагою сто трийцять секлїв, кубок один срібний вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня однолїтне одно на всепаленнє;
Козеня одно на гріхожертву;
А на жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Єлеасафа Дегуйленка.
На семий день князь синів Ефраїмових, Елїшама Амігуденко.
А приніс його такий: полумисок срібний один вагою сто трийцять секлїв, кубок один срібний вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно на всепаленнє.
Козел один на жертву за гріх;
А про жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Єлїшама Амігуденка.
На восьмий день князь синів Манассеїних Гамалеїль Педазуренко.
А приніс його такий: полумисок срібний вагою сто трийцять секлїв, кубок один вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота повна ладину.
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно про всепаленнє;
Козел один про жертву за гріх;
А про жертву мирну волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро! Се приніс Гамалеїла Педазуренка.
На девятий день князь синів Беняминових, Абидан Гидеонїєнко.
А приніс його такий: полумисок срібний один вагою сто трийцять секлїв, кубок один срібний вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно на всепаленнє;
Козел один про жертву за гріх;
А про жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Абидана Гидеонїєнка.
На десятий день князь синів Данових, Ахієзер Амішадаєнко.
А приніс його був такий: полумисок срібний один вагою сто трийцять секлїв, кубок срібний один вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно про всепаленнє,
Козел один про жертву за гріх;
А про жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Ахієзера Амішадаєнка.
На одинайцятий день князь синів Ассерових Пагіїль Окраненко.
А приніс його був такий: полумисок срібний один вагою сто трийцять секлїв; кубок один срібний вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота; повна кадила.
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно про всепаленнє;
Козел один про жертву за гріх;
А про жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приніс Паліїла Окраненка.
На дванайцятий день князь синів Нафталїєвих Агири Єнаненка.
А приніс його був такий: полумисок срібний один вагою сто трийцять секлїв; кубок один срібний вагою сїмдесять секлїв, по секлеві сьвятинї, обидва повні муки пшеничної, замішаної на олїї, про жертву хлїбну;
Чаша одна вагою десять секлїв золота, повна кадила;
Бичок один, баран один, ягня перволїтне одно про всепаленнє.
Козел один про жертву за гріх;
А про жертву мирну: волів пара, баранів пятеро, козлів пятеро, ягнят перволїтків пятеро. Се приношеннє Агири Енаненка.
Се дари на посьвят жертівника, в день його помазання від князїв Ізраїля: полумисків срібних дванайцять, кубків срібних дванайцять, чаш золотих дванайцять;
Вагою сто трийцять секлїв кожен полумисок срібний і сїмдесять секлїв кожен кубок. Увесь посуд срібний вагою дві тисячі й чотири ста секлїв, по секлеві сьвятинї.
Чаш золотих дванайцять, повних кадила, по десять секлїв кожна чаша, по секлеві сьвятинї; всього золота в чашах сто двайцять секлїв.
Усієї буйної скотини про всепаленнє було: дванайцять бичків; дванайцять баранів, дванайцять ягнят перволїтків, а до них хлїбні дари; дванайцять козлів про жертву за гріх.
А всієї буйної скотини на жертву мирну було двайцять і чотири бичків; крім того шістьдесять баранів, шістьдесять козлів, і шістьдесять ягнят перволїтків. Се посьвятні дари жертівника в день помазання його.
І як увійшов Мойсей у громадянський намет розмовляти з ним, так почув голос, що промовляв до його з віка, що на скринї сьвідчення, і спроміж обох херувимів: і промовляв до його.
