Držite se ljubavi, i starajte se za duhovne darove, a osobito da prorokujete.
Jer koji govori jezik, ne govori ljudima nego Bogu; jer niko ne razumije, pošto on duhom govori tajne.
A koji prorokuje govori ljudima za nazidanje i bodrenje i utješenje.
Jer koji govori jezik sebe izgrađuje, a koji prorokuje Crkvu izgrađuje.
A htio bih da svi govorite jezike, a osobito da prorokujete; jer je veći onaj koji prorokuje nego onaj koji govori jezike, sem ako i tumači, da se Crkva izgrađuje.
A sad, braćo, ako dođem k vama govoreći jezike, šta ću vam koristiti ako vam ne budem govorio ili u otkrivenju, ili u poznanju, ili u proroštvu, ili u pouci?
I bezdušne stvari koje daju glas, bilo svirala ili gusle, ako ne daju razgovijetne glasove, kako će se razumjeti šta se svira ili gudi?
Jer, ako truba da nejasan glas, ko će se pripremiti za boj?
Tako i vi, ako rečete jezikom nerazumljivu riječ, kako će se znati šta govorite? Jer ćete govoriti u vjetar.
Ma koliko da je na svijetu vrsta glasova, ali nijedan od njih nije bez značenja.
Ako, dakle, ne znam značenje glasa, biću tuđin onome koji govori, i onaj koji govori biće meni tuđin.
Tako i vi, budući da ste revnitelji duhovnih darova, trudite se da izobilujete u onima koji su za izgrađivanje Crkve.
Zato, koji govori jezik, neka se moli Bogu da i tumači.
Jer ako se tim jezikom molim Bogu, moj duh se moli, a um je moj bez ploda.
Šta treba, dakle? Moliću se Bogu duhom, a moliću se i umom; hvaliću Boga duhom, a hvaliću i umom.
Jer ako blagosiljaš duhom, kako će onaj koji zauzima mjesto običnog vjernika reći Amin na tvoje blagodarenje, kad ne zna šta govoriš?
Jer ti dobro blagodariš, ali se drugi ne izgrađuje.
Blagodarim Bogu mojemu što govorim jezike više od sviju vas.
Ali u Crkvi volim reći pet riječi umom svojim, da i druge poučim, negoli hiljade riječi jezikom.
Braćo, ne budite djeca umom, nego zloćom djetinjite, a umom budite savršeni.
U Zakonu je napisano: Tuđim jezicima i tuđim usnama govoriću narodu ovome, i ni tako me neće poslušati, govori Gospod.
Tako su jezici ne znak vjerujućim, nego nevjerujućim, a proroštvo ne nevjerujućim, nego vjerujućim.
Ako se, dakle, skupi sva Crkva na jedno mjesto, pa svi uzgovore jezike, a uđu neupućeni ili nevjerujući, neće li reći da ludujete?
A ako svi prorokuju, i uđe kakav nevjerujući ili neupućeni, biva pokaran od sviju i suđen od sviju,
I tako tajne srca njegova bivaju otkrivene; i tada će pasti ničice i pokloniće se Bogu, objavljujući da je zaista Bog sa vama.
Šta, dakle, braćo? Kada se sabirate, svaki od vas ima psalam, ima pouku, ima jezik, ima otkrivenje, ima tumačenje; sve neka bude za izgrađivanje.
Ako neko govori jezik, onda neka ih po dvojica, ili najviše trojica, i to redom, a jedan neka tumači.
Ako li ne bude tumača, neka ćuti u Crkvi, a neka govori samome sebi i Bogu.
A proroci dva ili tri neka govore, a drugi neka rasuđuju.
Ako li se otkrije drugome koji sjedi, prvi neka ućuti.
Jer možete prorokovati svi, jedan po jedan, da svi uče, i svi da se tješe.
I duhovi proročki pokoravaju se prorocima.
Jer Bog nije Bog nereda, nego mira.
Kao po svima Crkvama svetih, žene vaše u Crkvama da ćute; jer njima nije dopušteno da govore, nego da se pokoravaju, kao što i 3akon govori.
Ako li hoće šta da nauče, neka kod kuće pitaju svoje muževe; jer je neprilično ženi da govori u Crkvi.
Eda li od vas riječ Božija iziđe? Ili samo do vas dođe?
Ako ko smatra da je prorok ili duhovan, neka razumije šta vam pišem, jer su ovo Gospodnje zapovijesti.
Ako li ko neće da zna, neka ne zna.
Tako, braćo moja, revnujte da prorokujete, i jezike govoriti ne zabranjujte.
A sve neka biva blagoobrazno i uredno.
