Pavle, voljom Božijom pozvani apostol Isusa Hrista, i brat Sosten,
Crkvi Božijoj koja je u Korintu, osvećenima u Hristu Isusu, pozvanima svetima, sa svima koji na svakom mjestu prizivaju ime Gospoda našega Isusa Hrista, njihovoga i našega:
Blagodat vam i mir od Boga Oca našega i Gospoda Isusa Hrista.
Blagodarim neprestano Bogu mojemu za vas, na blagodati Božijoj koja vam je data u Hristu Isusu,
Što se u svemu obogatiste u njemu, u svakoj riječi i svakom znanju,
Kao što se svjedočanstvo Hristovo utvrdi u vama;
Tako da ne oskudijevate ni u jednom blagodatnom daru, vi koji čekate otkrivenje Gospoda našega Isusa Hrista,
Koji će vas i utvrditi do kraja da budete besprekorni na dan Gospoda našega Isusa Hrista.
Vjeran je Bog koji vas pozva u zajednicu Sina svojega Isusa Hrista, Gospoda našega.
Molim vas pak, braćo, imenom Gospoda našega Isusa Hrista da svi isto govorite, i da ne budu među vama razdori, nego da budete utvrđeni u istom razumu i istoj misli.
Jer sam čuo za vas, braćo moja, od Hlojinih, da su među vama svađe.
A ovo kažem zato što svaki od vas govori: Ja sam Pavlov, a ja Apolov, a ja Kifin, a ja Hristov.
Zar se Hristos razdijeli? Da se Pavle ne razape za vas? Ili se u ime Pavlovo krstiste?
Blagodarim Bogu što ne krstih ni jednoga od vas osim Krista i Gaja,
Da ne bi ko rekao da u ime svoje krstih.
A krstih i dom Stefaninov; dalje ne znam da li nekog drugog krstih.
Jer me Hristos ne posla da krštavam, nego da propovijedam Jevanđelje, ne mudrim riječima, da se ne obesnaži krst Hristov.
Jer je riječ o krstu ludost onima koji ginu, a sila Božija nama koji se spasavamo.
Jer je napisano: Pogubiću mudrost mudrih, i razum razumnih odbaciću.
Gdje je mudrac? Gdje književnik? Gdje prepirač ovoga vijeka? Zar ne pretvori Bog mudrost ovoga svijeta u ludost?
Pošto, dakle, u premudrosti Božijoj svijet mudrošću ne pozna Boga, izvoli se Bogu da ludošću propovijedi spase one koji vjeruju.
Jer i Judejci ištu znake, i Jelini traže mudrost.
A mi propovijedamo Hrista raspetoga, Judejcima sablazan, a Jelinima ludost;
Onima pak pozvanima, i Judejcima i Jelinima, Hrista, Božiju silu i Božiju premudrost.
Jer je ludost Božija mudrija od ljudi, i slabost je Božija jača od ljudi.
Jer gledajte, braćo, na vas pozvane: nema tu ni mnogo mudrih po tijelu, ni mnogo moćnih, ni mnogo plemenita roda;
Nego što je ludo pred svijetom ono izabra Bog da posrami mudre; i što je slabo pred svijetom ono izabra Bog da posrami jake;
I što je neplemenito pred svijetom i poniženo izabra Bog, i ono što je ništavno, da uništi ono što jeste,
Da se ne pohvali ni jedno tijelo pred Bogom.
Iz Njega ste i vi u Hristu Isusu, koji nam postade premudrost od Boga i pravednost i osvećenje i izbavljenje.
Da bude kao što je napisano: Ko se hvali, neka se Gospodom hvali.
