Nisam li apostol? Nisam li slobodan? 3ar nisam vidio Isusa Hrista, Gospoda našega? Niste li vi djelo moje u Gospodu?
Ako drugima nisam apostol, ali vama jesam, jer ste vi pečat mojega apostolstva u Gospodu.
To je moja odbrana pred onima koji me osuđuju.
Zar nemamo pravo jesti i piti?
Zar nemamo pravo sestru ženu sa sobom voditi, kao i ostali apostoli, i braća Gospodnja, i Kifa?
Ili samo ja i Varnava nemamo pravo ovo činiti?
Ko ikad vojuje o svome trošku? Ko sadi vinograd i ne jede od roda njegova? Ili ko čuva stado i od mlijeka stada ne jede?
Zar ovo govorim po ljudskom? Ili ne govori ovo i Zakon?
Jer je u Mojsejevu zakonu napisano: Ne zavezuj usta volu koji vrše. Brine li se to Bog za volove?
Ili govori upravo radi nas? Jer se radi nas napisa: da koji ore, treba u nadi da ore, i koji vrše u nadi da će primiti po svojemu nadanju.
Ako mi vama posijasmo ono što je duhovno, zar je mnogo ako mi od vas požnjemo ono što je tjelesno?
Ako se drugi koriste vašim pravom, kako li ne bismo mi? Ali se mi ne koristismo ovim pravom, nego sve podnosimo da ne učinimo kakve smetnje Jevanđelju Hristovu.
Ne znate li da oni koji vrše svetu službu od svetinje se hrane, i koji žrtveniku služe sa žrtvenikom dijele?
Tako i Gospod zapovjedi da oni koji Jevanđelje propovijedaju od Jevanđelja žive.
A ja od toga ništa ne koristih. I ne napisah ovo da meni tako bude; jer bi mi bolje bilo umrijeti nego da ko moju pohvalu uništi.
Jer ako propovijedam Jevanđelje, nema mi pohvale, jer mi i obaveza nalaže; i teško meni ako ne propovijedam Jevanđelje.
Jer ako ovo činim od svoje volje, platu imam; ako pak bez svoje volje, služba mi je povjerena.
Kakva mi je, dakle, plata? Da blagovijesteći besplatno izložim Jevanđelje Hristovo, da se ne koristim svojim pravom u Jevanđelju.
Jer budući slobodan od sviju, svima sebe učinih robom, da ih što više pridobijem.
I postadoh Judejcima kao Judejac, da Judejce pridobijem; onima koji su pod zakonom kao pod zakonom, da pridobijem one koji su pod zakonom;
Onima koji su bez zakona postadoh kao bez zakona, premda nisam Bogu bez zakona, nego sam u zakonu Hristovu, da pridobijem one koji su bez zakona.
Slabima postadoh kao slab, da slabe pridobijem; svima sam bio sve, da kako god neke spasem.
A ovo činim za Jevanđelje, da budem njegov zajedničar.
Ne znate li da oni što trče na trkalištu, trče svi, a jedan dobija nagradu? Tako trčite da je dobijete.
A svaki koji se bori od svega se uzdržava, oni pak da dobiju raspadljiv vijenac, a mi neraspadljiv.
Ja, dakle, tako trčim, ne kao na nepouzdano; tako se borim, ne kao onaj koji bije vjetar;
Nego iznuravam tijelo svoje i savlađujem ga, da propovijedajući drugima ne budem sam odbačen.
