A neću da ne znate, braćo, da oci naši svi pod oblakom bijahu, i svi kroz more prođoše,
I svi se u Mojseja krstiše u oblaku i moru;
I svi isto jelo duhovno jedoše;
I svi isto piće duhovno piše; jer pijahu od duhovne stijene koja ih je slijedila, a stijena bješe Hristos.
Ali većina od njih ne bješe po Božijoj volji, jer biše pobijeni u pustinji.
A ovo biše primjeri nama, da ne želimo zla kao što oni želješe.
Niti bivajte idolopoklonici, kao neki od njih, kao što je napisano: Sjede narod da jede i pije, i ustade da igra.
Niti da bludničimo, kao što neki od njih bludničiše, i pade ih u jedan dan dvadeset i tri hiljade.
Niti da kušamo Hrista, kao što neki od njih kušaše, i od zmija izgiboše.
Niti ropćite kao što neki od njih roptaše, i izgiboše od istrebitelja.
A sve ovo njima se događaše za primjer, a napisa se za pouku nama, na koje dođe svršetak vijekova.
Zato koji misli da stoji, neka pazi da ne padne.
Drugo vas iskušenje nije snašlo osim čovječijega; vjeran je Bog koji vas neće pustiti da se iskušate većma nego što možete, nego će učiniti sa iskušenjem i kraj, da možete podnijeti.
Zato, ljubljeni moji, bježite od idolopoklonstva.
Kao mudrima govorim; sudite vi šta kažem.
Čaša blagoslova koju blagosiljamo, nije li zajednica krvi Hristove? Hljeb koji lomimo, nije li zajednica tijela Hristova?
Jer jedan je hljeb, jedno smo tijelo mnogi, pošto se svi od jednoga hljeba pričešćujemo.
Gledajte Izrailja po tijelu: koji jedu žrtve nisu li zajedničari žrtvenika?
Šta, dakle, kažem? Da je idol nešto? Ili da je idolska žrtva nešto?
Ne, nego da ono što neznabošci žrtvuju, demonima žrtvuju, a ne Bogu; a ja neću da ste vi zajedničari sa demonima.
Ne možete piti čašu Gospodnju i čašu demonsku; ne možete učestvovati u trpezi Gospodnjoj i u trpezi demonskoj.
Zar da razljutimo Gospoda? Jesmo li jači od njega?
Sve mi je slobodno, ali sve ne koristi; sve mi je slobodno, ali sve ne izgrađuje.
Niko neka ne traži što je njegovo, nego svaki ono što je drugoga.
Sve što se prodaje na tržištu jedite, ništa ne ispitujući savjesti radi;
Jer je Gospodnja zemlja i sve što je na njoj.
Ako li vas neko od nevjernika zove, i hoćete ići, jedite sve što vam se prinese, ništa ne ispitujući savjesti radi.
Ako li vam neko reče: Ovo je idolska žrtva, ne jedite radi onoga koji vas izvijesti i radi savjesti; jer je Gospodnja zemlja i sve što je na njoj.
Ali ne govorim za savjest tvoju, nego drugoga. Jer zašto da moju slobodu sudi savjest drugoga?
Ako ja s blagodarnošću jedem, zašto da me ruže za ono za što ja blagodarim?
Ako, dakle, jedete, ako li pijete, ako li što drugo činite, sve na slavu Božiju činite.
Ne budite na spoticanje ni Judejcima, ni Jelinima, ni Crkvi Božijoj.
Kao što i ja u svemu svima ugađam, ne tražeći korist svoju nego mnogih, da se spasu.
