A o duhovnim darovima, braćo, neću da ne znate.
Znate da kad bijaste neznabošci, idoste bezglasnim idolima, kako vas odvođahu.
Zato vam dajem na znanje, da niko ko Duhom Božijim govori ne kaže: Anatema na Isusa! I niko ne može reći: Isus je Gospod, osim Duhom Svetim.
Različni su darovi, ali je Duh isti.
I različne su službe, ali je Gospod isti.
I različna su djejstva, ali je isti Bog koji djejstvuje sve u svima.
No svakome se daje projava Duha na korist.
Jer jednome se daje kroz Duha riječ mudrosti; a drugome riječ znanja po istom Duhu;
A drugome vjera istim Duhom; a drugome darovi iscjeljivanja istim Duhom;
A drugome činjenje čudesa, a drugome proroštvo, a drugome razlikovanje duhova, a drugome različni jezici, a drugome tumačenje jezika.
A sve ovo čini jedan i isti Duh, dijeleći svakome ponaosob kako hoće.
Jer kao što je tijelo jedno i ima udove mnoge, a svi udovi jednoga tijela, iako su mnogi, jedno su tijelo, tako i Hristos.
Jer se i jednim Duhom svi mi krstismo u jedno tijelo, bili Judejci, ili Jelini, ili robovi, ili slobodni; i svi smo jednim Duhom napojeni.
Jer i tijelo nije jedan ud nego mnogi.
Ako reče noga: Pošto nisam ruka, nisam od tijela; zar ipak nije od tijela?
I ako reče uho: Pošto nisam oko, nisam od tijela; zar ipak nije od tijela? Ako bi sve tijelo bilo oko, gdje je onda sluh?
Ako bi sve bilo sluh, gdje je mirisanje?
A sada, Bog postavi udove u tijelu, svaki pojedini od njih kako htjede.
A ako bi svi bili jedan ud, gdje je tijelo?
Sada pak, mnogi su udovi, a jedno tijelo.
A oko ne može reći ruci: Ne trebaš mi; ili opet glava nogama: Ne trebate mi.
Nego, štaviše, koji se udovi tijela čine da su slabiji, neophodni su;
I koji nam se čine manje časni na tijelu, njima pridajemo veću čast;
I neugledni naši udovi imaju veći ugled, dok onim uglednim to ne treba. Ali Bog tako složi tijelo davši slabom udu veću čast,
Da ne bude razdora u tijelu, nego da se udovi podjednako brinu jedan za drugoga.
I ako strada jedan ud, s njim stradaju svi udovi; a ako li se jedan ud proslavlja, s njim se raduju svi udovi.
A vi ste tijelo Hristovo, i udovi ponaosob.
I ove postavi Bog u Crkvi: prvo apostole, drugo proroke, treće učitelje, zatim čudotvorce, onda darove iscjeljivanja, pomaganja, upravljanja, različitih jezika.
Jesu li svi apostoli? Jesu li svi proroci? Jesu li svi učitelji? Jesu li svi čudotvorci?
Imaju li svi darove iscjeljivanja? Govore li svi jezike? Da li svi tumače?
A revnujte za veće darove. I pokazaću vam još uzvišeniji put.
