Ugledajte se na mene, kao i ja na Hrista.
Hvalim vas pak, braćo, što sve moje pamtite, i držite predanja kao što vam predadoh.
Ali hoću da znate da je svakome mužu glava Hristos, a muž je glava ženi, a Bog je glava Hristu.
Svaki muž koji se s pokrivenom glavom moli Bogu ili prorokuje, sramoti glavu svoju.
I svaka žena koja se gologlava moli Bogu ili prorokuje, sramoti glavu svoju; jer je jedno isto kao i ošišana.
Jer ako se žena ne pokriva, neka se i šiša; ako li je stidno ženi šišati se ili brijati se, neka se pokriva.
Ali muž ne treba da pokriva glavu, jer je slika i slava Božija; a žena je slava muževljeva.
Jer nije muž od žene, nego žena od muža,
Pošto muž ne bi sazdan radi žene, nego žena radi muža.
Zato žena treba da ima vlast na glavi radi anđela.
Ipak, u Gospodu niti je muž bez žene ni žena bez muža.
Jer kao što je žena od muža, tako je i muž kroz ženu, a sve je od Boga.
Sami u sebi sudite: je li lijepo da se žena gologlava Bogu moli?
Zar vas i sama priroda ne uči da je mužu sramota ako ima dugačku kosu,
A ženi je slava ako ima dugačku kosu? Jer joj je kosa data umjesto pokrivala.
Ako li neko misli da se svađa, mi takvoga običaja nemamo, niti Crkve Božije.
A ovo zapovijedajući ne hvalim vas, jer se ne sakupljate na bolje nego na gore.
Jer prije svega, kad se sakupljate u Crkvu, čujem da postoje podjele među vama, i nešto od toga vjerujem.
Jer treba i podvajanja da budu među vama, da se pokažu koji su postojani među vama.
Kad se, dakle, sakupljate na jedno mjesto, ne jede se večera Gospodnja;
Jer svako svoju večeru prije drugih jede, te jedan gladuje a drugi se opija.
Zar nemate kuća da jedete i pijete? Ili prezirete Crkvu Božiju i sramotite one koji nemaju? Šta da vam kažem? Hoću li vas zato pohvaliti? Ne pohvaljujem.
Jer ja primih od Gospoda što vam i predadoh, da Gospod Isus one noći kad bješe predan, uze hljeb,
I zahvalivši prelomi i reče: Uzmite, jedite, ovo je tijelo moje, koje se za vas lomi; ovo činite u moj spomen.
Isto tako i čašu, po večeri, govoreći: Ova je čaša Novi Zavjet u mojoj krvi; ovo činite, kad god pijete, u moj spomen.
Jer kad god jedete ovaj hljeb i čašu ovu pijete, smrt Gospodnju objavljujete, dokle ne dođe.
Tako koji jede ovaj hljeb ili pije čašu Gospodnju nedostojno, biće kriv tijelu i krvi Gospodnjoj.
Ali čovjek neka ispituje sebe, i tako od hljeba neka jede i od čaše neka pije.
Jer koji nedostojno jede i pije, sud sebi jede i pije, ne razlikujući tijela Gospodnjega.
Zato su među vama mnogi slabi i bolesni, i dosta ih umire.
Jer da smo sami sebe ispitivali, ne bismo bili osuđeni.
A kad nam sudi Gospod, kara nas, da ne budemo osuđeni sa svijetom.
Stoga, braćo moja, kad se sastajete da jedete, iščekujte jedan drugoga.
Ako li je neko gladan, neka jede kod kuće, da se na osudu ne sastajete. A ostalo urediću kad dođem.
