А ето отредите на синовете на Аарон: Синовете на Аарон: Надав и Авиуд, Елеазар и Итамар.
А Надав и Авиуд умряха преди баща си и нямаха синове; и Елеазар и Итамар свещенодействаха.
И Давид, заедно със Садок от синовете на Елеазар и Ахимелех от синовете на Итамар, ги разпредели според длъжността им, на службата им.
И от синовете на Елеазар се намериха повече глави на семейства отколкото от синовете на Итамар. И се разпределиха така: от синовете на Елеазар -- шестнадесет глави на бащини домове, а от синовете на Итамар -- осем глави на бащините им домове.
Разпределиха и едните, и другите с жребий, защото началниците на светилището и началниците на Божия дом бяха от синовете на Елеазар и от синовете на Итамар.
И писарят Семая, синът на Натанаил, от левитите, ги записа в присъствието на царя и на началниците, и на свещеника Садок, и на Ахимелех, сина на Авиатар, и на главите на бащините домове на свещениците и левитите, като се вземеше един бащин дом от Елеазар и един от Итамар.
И първият жребий излезе за Йоярив, вторият -- за Едая,
третият -- за Харим, четвъртият -- за Сеорим,
петият -- за Мелхия, шестият -- за Меямин,
седмият -- за Акос, осмият -- за Авия,
деветият за -- Исуя, десетият -- за Сехания,
единадесетият -- за Елиасив, дванадесетият -- за Яким,
тринадесетият -- за Уфа, четиринадесетият -- за Есевав,
петнадесетият -- за Велга, шестнадесетият -- за Емир,
седемнадесетият -- за Изир, осемнадесетият за -- Афисис,
деветнадесетият -- за Петая, двадесетият -- за Езекиил,
двадесет и първият -- за Яхин, двадесет и вторият -- за Гамул,
двадесет и третият -- за Делая и двадесет и четвъртият -- за Маазия.
Тази беше подредбата на служението им, за да влизат в ГОСПОДНИЯ дом, по правилото, дадено чрез баща им Араон, както му беше заповядал ГОСПОД, Израилевият Бог.
А останалите синове на Леви: от синовете на Амрам -- Суваил, от синовете на Суваил -- Ядая.
От Равия, от синовете на Равия -- главата, Есия.
От исаарците -- Селомот, от синовете на Селомот -- Яат.
И синовете на Хеврон: главата, Ерия; Амария, вторият; Яазил, третият; Екамеам, четвъртият.
Синовете на Озиил: Михей; от синовете на Михей -- Самир.
Брат на Михей беше Есия; от синовете на Есия -- Захария.
Синовете на Мерарий: Маалий и Мусий; син на Яазия: Вено.
Синовете на Мерарий от Яазия: Вено, Соам и Закхур, и Иврий;
от Маалий: Елеазар, който нямаше синове;
от Кис, синовете на Кис: Ерамеил.
Синове на Мусий: Маалий и Едер, и Еримот. Това бяха синовете на левитите според бащините им домове.
И те хвърлиха жребий като братята си, синовете на Аарон, в присъствието на цар Давид и на Садок, и на Ахимелех, и на главите на бащините домове на свещениците и левитите -- главата на бащин дом, както и най-малкият му брат.
