А това са синовете на Давид, които му се родиха в Хеврон: първородният Амнон, от езраелката Ахиноама; вторият Даниил, от кармилката Авигея;
третият Авесалом, син на Мааха, дъщеря на гесурския цар Талмай; четвъртият Адония, син на Агита;
петият Сефатия, от Авитала; шестият Итраам, от жена му Егла.
Шестимата му се родиха в Хеврон, където царува седем години и шест месеца; а в Ерусалим царува тридесет и три години.
А тези му се родиха в Ерусалим: Сама и Совав, и Натан, и Соломон, четирима, от Витсуа, дъщеря на Амиил;
и Евар, и Елисама, и Елифалет,
и Ногах, и Нефес, и Яфия,
и Елисама, и Елиада, и Елифалет, девет.
Всички тези бяха синове на Давид, без синовете от наложниците; и Тамар беше тяхна сестра.
А син на Соломон беше Ровоам, негов син -- Авия, негов син -- Аса, негов син -- Йосафат,
негов син -- Йорам, негов син -- Охозия, негов син -- Йоас,
негов син -- Амасия, негов син -- Азария, негов син -- Йотам,
негов син -- Ахаз, негов син -- Езекия, негов син -- Манасия,
негов син -- Амон, негов син -- Йосия.
Синове на Йосия: първородният Йоанан, вторият Йоаким, третият Седекия, четвъртият Селум.
Синове на Йоаким: синът му Йехония и неговият син Седекия.
Синове на Йехония: Асир, синът му Салатиил,
и Малхирам, и Федаия, и Сенасар, Екамия, Осама и Недавия.
Синове на Федаия: Зоровавел и Семей. Синове на Зоровавел: Месулам и Анания, а сестра им беше Саломита,
и Асува, и Оел, и Варахия, и Асадия, и Юсав-Есед, петима.
Синове на Анания: Фелатия и Исая, синовете на Рафаия, синовете на Арнан, синовете на Авдия, синовете на Сехания.
А син на Сехания беше Семая. Синове на Семая: Хатус и Игал, и Вария, и Неария, и Сафат, шестима.
Синове на Неария: Елиоинай, и Езекия, и Азрикам, трима.
Синове на Елиоинай: Одая, и Елиасив, и Фелая, и Акув, и Йоанан, и Далаия, и Ананий, седем.
