И Давид и военачалниците отделиха за службата някои от синовете на Асаф и Еман, и Едутун да пророкуват с арфи и лири, и с кимвали; а броят на мъжете, които работеха в службата си, беше:
от синовете на Асаф: Закхур и Йосиф, и Натания, и Асарила, синовете на Асаф, под ръководството на Асаф, който пророкуваше по наредбата на царя.
От Едутун, синовете на Едутун: Годолия и Езрий, и Исая, и Асавия, и Мататия, и Семей, шестима, под ръководството на баща си Едутун, който пророкуваше с арфа и славеше и хвалеше ГОСПОДА.
От Еман, синовете на Еман: Вукия и Матания, Озиил, Суваил и Еримот, Анания, Ананий, Елиата, Гидалтий и Ромамтиезер, Йосвекаса, Малотий, Отир и Маазиот.
Всички тези бяха синове на царския гледач в Божиите слова Еман, определен да издига рога. И Бог даде на Еман четиринадесет сина и три дъщери.
Всички тези бяха под ръководството на бащите си Асаф и Едутун, и Еман при пеенето в ГОСПОДНИЯ дом с кимвали, лири и арфи за службата на Божия дом по наредбата на царя.
И броят им, заедно с братята им, обучени в пеенето за ГОСПОДА, всичките изкусни певци, беше двеста осемдесет и осем души.
И те хвърлиха жребий за задълженията си, малкият както и големият, учителят както и ученикът.
И първият жребий излезе за Асаф, за сина му Йосиф; вторият -- за Годолия; той и братята му, и синовете му бяха дванадесет души;
третият -- за Закхур, синовете му и братята му, дванадесет души;
четвъртият -- за Езрий, синовете му и братята му, дванадесет души;
петият -- за Натания, синовете му и братята му, дванадесет души;
шестият -- за Вукия, синовете му и братята му, дванадесет души;
седмият -- за Асарила, синовете му и братята му -- дванадесет души;
осмият -- за Исая, синовете му и братята му -- дванадесет души;
деветият -- за Матания, синовете му и братята му, дванадесет души;
десетият -- за Семей, синовете му и братята му, дванадесет души;
единадесетият -- за Азареил, синовете му и братята му, дванадесет души;
дванадесетият -- за Асавия, синовете му и братята му, дванадесет души;
тринадесетият -- за Суваил, синовете му и братята му, дванадесет души;
четиринадесетият -- за Мататия, синовете му и братята му, дванадесет души;
петнадесетият -- за Еримот, синовете му и братята му, дванадесет души;
шестнадесетият -- за Анания, синовете му и братята му, дванадесет души;
седемнадесетият -- за Йосвекаса, синовете му и братята му, дванадесет души;
осемнадесетият -- за Ананий, синовете му и братята му, дванадесет души;
деветнадесетият -- за Малотий, синовете му и братята му, дванадесет души;
двадесетият -- за Елиата, синовете му и братята му, дванадесет души;
двадесет и първият -- за Отир, синовете му и братята му, дванадесет души;
двадесет и вторият -- за Гидалтий, синовете му и братята му, дванадесет души;
двадесет и третият -- за Маазиот, синовете му и братята му, дванадесет души;
и двадесет и четвъртият -- за Ромамтиезер, синовете му и братята му, дванадесет души.
