Удїл синів Юдиних по родинах їх випав такий: В межу з Ідумеєю був степ Син, від полудня, при кінцї Темана;
Їх полуденна гряниця сягала від кінця Солоного моря, від простираючогося на полуднє затоку його;
І простягалась на полуднє від Скорпіонового проходу до Зина і тягнулась на полуднє від Кадес-Барне, і підіймається просто на полуднє на Гезрон; та йде просто на Адар і повертає на Карка.
Звідтіля тягнеться на Азмон і йде далїй до Египецької річки, і кінчиться над морем. Се полудення гряниця.
Всхідньою ж гряницею служить Солоне море, аж до вʼустя Йорданї. А гряниця від півночі починається від затоку морського від устя Йорданського.
Тодї підіймається гряниця вгору на Бет-Гоглу і йде на північ від Бет-Араби; далїй тягнеться гряниця вгору до Боганового Каменя, Рубененкового.
Відтак тягнеться гряниця вгору на Дебир від Ахор-долини та й повертає од півночі на Галгал, що стоїть навпроти проходу Адуммимського, що навпроти річки на полуднї. Тодї тягнеться гряниця на Ен-Семесову Воду і йде далїй до Рогел криницї.
Тодї тягнеться гряниця в долину сина Енномового на полуднє від нагірньої стїни Евузійської, се Ерусалим. Тодї тягнеться гряниця вгору на верх гори, що стоїть на захід сонця перед долиною Еннома і разом на північньому кінцї Рафаім-долини.
Від вершин же гори повертає до криницї Нефтоах-води і йде далїй на городи Ефрон-гори і повертає гряниця на Баалу, се Киріят-Ярим.
Від Баала ж повертає гряниця на захід сонця до Сеір-гори, тягнеться дальше на північ нагірньої стїни Еаримської: се Кесалон, і йдучи на Бет-Самис, проходить через Тимну.
Тодї йде границя дальше на північ аж до нагірньої стїни Екронської, і повертає гряниця на Шикарон; проходить через Баал-гору, і йде далїй аж до Ябнеїла та кінчиться край моря.
Західню же гряницю робить скрізь велике море. Се гряниця навкруги синів Юдиних з їх родинами.
Калебові ж Ефуненкові дав земляний надїл між синами Юди, як заповідав Господь Йозейові: Арбів город, Енакового батька, се Геброн.
І повиганяв Калеб ізвідтіля три сини Енакові, Сесая, Ахимана і Талмая, потомків Енакових.
Звідсї він двинув проти осадників Дабирських; Дабир же прозивавсь перше Киріять-Сефер.
І обіцяв Калеб: Хто підневолить Киріять-Сефер й опанує його, віддам за того дочку мою Ахсу.
І опанував його Готониїл, син Кеназа, брата Калебового, і віддав за нього дочку свою Ахсу.
Як же вели її до його, навчено її бажати собі в батька її поля, і злїзла вона з осла, а Калеб спитав у її: Що тобі треба?
Вона ж відказала: Дай менї благословеннє; дав бо єси менї полуденню землю, дай же менї й криничані протоки. І дав їй Калеб криничані протоки верхові й криничані протоки низові.
Се наслїдня держава поколїння синів Юдиних по родинах їх:
Були ж міста на полуденньому краї поколїння Юдиного проти гряницї Ідумейської в полуденнїй країнї, ось які: Кавцеїл, Едер і Ягур,
Кина, Димона, Адада,
Кедес, Асор та Ітнан,
Зиф, Телем та Балот,
Газор-Хадата та Кіріат, Гезрон, інакше Газор,
Амам, Шема і Молада,
Газар-Гадда, та Хешмон та Бет-Палет,
Газар-Шуал, Беер-Себа і Визіотея, та й ті займища, що до них тягли,
Баала, Ім і Ацем,
Елтолад, Кезил і Хорма,
Циклаг, Мадмана, та Сансана,
Леваот, Шелихим, Аин і Риммон: усїх двайцять і девять міст із селами їх.
На поділлї: Ештаол, Зора і Ашна,
Заноах, Ен-Ганним, Таппуах, та Гаенам,
Ярмут, Одоллам, та Сохо і Азека,
Шаараім Адитаім Гедера або Гедеротаім -- чотирнайцять міст із їх селами,
Зенан, Хадаша, та Мигдал-Гад,
Дилеян, Мицфе та Йоктеіл,
Лахис, Воцкат і Еглон,
Хаббон, Лахмас і Хитлис.
Гедерот, Бет-Дагон, Наема, та Македа -- шіснайцять міст з їх селами.
Либна, Етер і Ашан,
Іфтах, Ашна, Незиб,
Кеіла Ахсиб та Мареша -- девять городів з їх селами.
Екрон з його містами й селами,
І від Екрону та й до моря все, що коло Азота, з селами їх.
Азот, належні до нього міста й села його, Газа з її містами й селами, до річки Египецької. Західню ж гряницю значить скрізь велике море.
По горах же: Самир, Яттир і Сохо,
Данна, Киріат-Санна, се Дабир,
Анат, Ештемо й Аним,
Гозен, Холон та Гило -- одинайцять городів з їх селами.
Араб, Дума, Ешан,
Янум, Бет-Таппуах і Афека,
Хумта, Киріат-Арба, се Геброн, та Цихор -- девять міст із їх селами,
Маон, Кармил, Сиф і Юта,
Ізреель, Йокдам і Саноах,
Каин, Гива та Тимна -- десять городів з їх селами,
Халхул, Бет-Зур і Гедор,
Маарат, Бет-Анот та Елтекон -- шість городів з їх селами.
Киріат-Баал, се Киріат-Ярим, та Аравва -- два міста з їх селами.
У степу: Бет-Арава, Миддин, Секаха,
Нибсан та Солоний город та Енгеди -- шість хородів з їх селами.
Та Евузіїв, осадників Ерусалимських, не змогли повиганяти сини Юдині, от і живуть Евузії з синами Юди в Ерусалимі по сей день.
