И Соломон започна да строи ГОСПОДНИЯ дом в Ерусалим, на хълма Мория, където ГОСПОД се яви на баща му Давид, на мястото, което Давид беше приготвил на хармана на евусееца Орна.
Той започна да строи във втория месец, на втория ден, на четвъртата година от царуването си.
А ето основата, която Соломон положи за строежа на Божия дом: дължината в лакти, според старата мярка, беше шестдесет лакътя, и ширината -- двадесет лакътя.
Предверната зала която беше по дължина пред ширината на дома, беше двадесет лакътя, а височината -- сто и двадесет. И той ги обкова отвътре с чисто злато.
А голямата зала облече с елхово дърво и го обкова с добро злато; и извая по него палми и верижки.
И украси дома със скъпоценни камъни за красота. А златото беше фаруимско злато.
И обкова със злато дома, гредите, праговете, стените и вратите му, а по стените извая херувими.
И направи дома на Пресвятото. Дължината му беше пред ширината на дома -- двадесет лакътя, и ширината му -- двадесет лакътя. И го обкова с шестстотин таланта добро злато.
А теглото на гвоздеите беше петдесет сикъла злато. Обкова и горните стаи със злато.
И в дома на Пресвятото направи два херувима ваяна изработка и ги обкова със злато.
А крилете на херувимите бяха дълги общо двадесет лакътя. Крилото на единия беше пет лакътя и докосваше стената на дома; другото крило беше пет лакътя и докосваше крилото на другия херувим;
и крилото на другия херувим беше пет лакътя и докосваше стената на дома; и другото крило беше пет лакътя и опираше в крилото на първия херувим.
Крилете на тези херувими се простираха двадесет лакътя. А те стояха на краката си и лицата им гледаха към дома.
И направи завесата от синьо и мораво, и червено, и висон, и изработи по нея херувими.
Направи пред дома и два стълба, високи тридесет и пет лакътя, а капителът на върха им беше висок пет лакътя.
Направи и верижки на вътрешната зала, и ги сложи ги на върха на стълбовете; и направи сто нара и ги окачи на верижките.
И изправи стълбовете пред храма, единият отдясно, а другият отляво. И нарече десния Яхин, а левия -- Воаз.
