Потом наложи цар данак на царство своје, што је на земљи и на мору.
А моћ његова и витешка дјела, богатство и слава царовања његовог, гле, бише записани у књизи царства Персијског и Миђанског, за спомен.
Мардохеј, пак, је био други код цара Артаксеркса, и бјеше велики у царству и прослављен од Јудејаца; и вољен приповиједао је о учињеном свему народу своме.
И рече Мардохеј: Све ово би од Бога;
Јер се сјетих сна који видјех у вези овога што је речено: Ни једна ријеч од њих не би узалуд.
Мали извор, који постаде ријека, и би свјетлост, и сунце и вода изобилна: Јестира је ријека коју узе цар за жену и учини је царицом.
А двије змије били смо нас двојица, ја и Аман,
Уз то, народи сабрани да униште име Јудејаца.
А народ мој, то је Израиљ, они који завапише Господу и бише спасени: И спаси Господ народ свој, и избави нас Господ од свих ових зала, и учини Господ знамења и чудеса велика, каквих није било код других народа.
Зато направи два жреба (коцке), један народу Божјем и један свим народима.
И изађоше ова два жреба у свој час и вријеме и у дан суда пред Бога у свим народима;
И сјети се Бог народа свога и оправда наслеђе своје.
И биће им ови (празнични) дани у мјесецу Адару, четрнаестог и петнаестог тога мјесеца, са сабрањем и радошћу и весељем пред Богом кроз покољења вавијек у народу његовом Израиљу.
Године четврте царовања Птоломеја и Клеопатре, унесе Доситеј, који каза да је свештеник и Левит, и Птоломеј син његов, ову посланицу о Пуриму, за коју су рекли да је права, и да ју је протумачио Лисимах Птоломејев, који је живио у Јерусалиму.
