Аллилуя! Хвали, душе моя, Господа!
Буду хвалити Господа, поки життя мого, буду сьпівати псальми Богові моєму, поки мене стане.
Не вповайте на князїв, на сина чоловічого; нема в його спасення!
Вийде дух з його, знов до землї своєї він вертає; того ж дня самого задуми його марою стали.
Щасливий той, кому дає поміч Бог Якова, в кого надїя на Господа Бога його!
Що сотворив небо і землю, море і все, що в йому; що стереже вірність по віки;
Творить правосуддє пригнобленим, дає хлїба голодним. Господь вязнїв визволяє.
Господь слїпим очі вітворяє, Господь пригноблених підносить, Господь любить праведних;
Господь захожих заступає, він сироту і вдову піддержує; а дорогу беззаконних на бік повертає.
Да царствує по віки Господь, Бог твій, Сионе, з роду в рід. Аллилуя!
