Проводиреві хора: для синів Корея; псальма. Ви, всї народи, плещіть у долонї! Звеселяйтесь Господеві радісними піснями!
Бо Господь всевишний страшний, великий царь на всю землю.
Він покорив нам людей і народи під ноги наші.
Він вибрав для нас наслїдчину нашу, славу Якова, котрого він полюбив.
Піднїсся Бог серед веселого гукання, Господь серед голосів трубних.
Сьпівайте псальми Богу нашому сьпівайте; сьпівайте цареві нашому, сьпівайте!
Бог бо царь на всю землю; сьпівайте псальми в науку.
Бог править народами; Бог сидить на престолї сьвятостї своєї.
Люде доброї волї між народами зібрались до купи, народ Бога Авраамового; бо щити на землї Божі; вознїсся вельми він.
