Проводиреві хора: На Шушан-Едут; памятна пісня Давидова, в науку,
як він воював з Сирийцями в Мезопотамії і з Сирийцями Зобанськими, і Йоаб, вернувшись, побив Едоміїв на Соляній долинї, двайцять тисяч люда.
Боже, ти покинув нас, розсипав нас, розгнївившись; приверни нам ласку твою!
Ти потряс землею, і вона порозпадалась; сцїли щелини її, бо вона хитається!
Ти дав народові твому зазнати гіркої долї, напоїв нас вином, забиваючим памороки.
Ти дав прапора боячимся тебе, щоб вони піднялись задля правди.
Щоб спаслись любі твої, борони правицею твоєю і вислухай нас!
Бог сказав у сьвятостї своїй: возрадуюся і роздїлю Сихему, і розміряю долину Сукот.
Мій Галаад, мій Манас, і Ефрем твердиня голови моєї; Юда скептро моє.
Моаб чаша моя вмивальна; на Едому кину сандали мої; Филистемська земле, ликуй передо мною!
Хто проведе мене до города утвердженого, хто проведе мене аж до Едома?
Хиба не ти, Боже, що відкинув нас, хиба не вийдеш, Боже, з нашими військами?
