Посходня пісня Давидова. Звеселився я, коли казали менї: Ходїм до дому Господнього!
Наші ноги стояти муть у брамах твоїх, Єрусалиме!
Єрусалиме! Збудований, як город, кріпко замкнутий,
Куди поколїння приходять, поколїння Господнї, на сьвідченнє Ізраїля, імя Господнє прославляти!
Там бо стоять престоли суду, престоли дому Давидового.
Просїть спокою для Єрусалиму! Нехай дасть Бог щасну долю тим, що люблять тебе!
Нехай буде мир серед мурів твоїх, і супокій певний в палатах твоїх!
Задля братів моїх і другів моїх скажу: мир з тобою!
Ради дому Господа, Бога нашого, всякого добра тобі бажаю.
