Проводиреві хора: „Не запропасти‟; псальма Асафова, пісня. Славимо тебе, Боже, прославляємо; і близько імя твоє, чудеса твої про се звіщають.
Як виберу годину, судити му по правдї.
Розступилась земля і хто жиє на нїй; я утвердив стовпи її.
Я сказав до бутних: Покиньте буту, -- до беззаконних, -- не підносїть рога!
Не підносїть високо рога, не говоріть, витягнувши безсоромно шию!
Тому, що не зі сходу, нї з заходу, і не з полудня прийде возвишеннє.
Бог бо суддя; того принизить, а того високо поставить.
Бо в руцї Господа чаша, вона піниться від вина, повна вина заправленого, і він наливає з неї; гущу його мусять вихлептати всї беззаконники землї.
А я звіщати му по віки; буду сьпівати псальми Богові Якова.
І позбиваю всї роги беззаконних; вознесуться роги праведних.
