Проводиреві хора: при восьмиструнному інструментї. Псальма Давидова. Спаси, Господи! Бо нестало праведного, і нема вірних між синами людськими.
Брехню говорить кожний свому ближньому; уста льстиві говорять від лукавого серця.
Господь зацїпить усї уста льстиві; язик великорічивий,
Що то говорять: ми поборемо язиком нашим; уста наші з нами, хто паном над нами?
Задля насилля над нещасними, задля стогнання бідних встану тепер, -- говорить Господь, обезпечу того, на кого розлютились.
Слова Господнї -- слова чисті, срібло очищене від землї, в горнилї сїм раз перетоплене.
Ти, Господи, сохраниш їх, заступиш їх на віки од кодла того.
Кругом похожають безбожники, коли нїкчемність підніметься високо між синами людськими.
