Посходня пісня Давидова. Як би не Господь, що був з нами -- скажи бо Ізраїлю! --
Як би не був Господь з нами, коли люде проти нас встали,
То живцем проковтнули б нас, як запалав гнїв їх проти нас;
Затопили би нас води, рвучі потоки залили б душу нашу;
З шумом пронесли б ся буйні води понад душею нашою.
Благословен Господь, що не дав нас зубам їх на здобич.
Душа наша спаслась, як пташина із сельця птахоловця; сельце розірвалось, і ми спаслися.
Поміч наша в імени Господа, що сотворив небо і землю.
