Псальма Давидова. Господня земля і вся повня її; круг землї і хто живе на йому.
Він бо положив основи її над морями і над ріками утвердив її.
Хто вийде на гору Господню, і хто буде стояти на сьвятому місцї його?
Ті, в кого безвинні руки і чисте серце, хто душею не пуститься на лукавство, і не присягне криво.
Тому буде благословеннє від Господа і справедливість від Бога спасителя його.
Се рід тих, що шукають тебе, що хочуть бачити лице твоє, Якове.
Відчиняйтесь, брами високії, отвирайтесь, ворота вічні, нехай входить царь слави!
Хто ж бо той царь слави? Господь сильний і потужний! Господь все в бою всемогущий!
Відчиняйтесь, брами високії, і отверайтесь, ворота вічні, нехай входить царь слави! Хто ж він, той царь слави? Господь сил небесних, се царь слави!

