Псальма Давидова. Воздайте Господеві, ви, синове можних, воздайте Господеві красу і силу!
Воздайте Господеві красоту імени його; поклонїтесь Господеві у пишній сьвятинї!
Господнїй голос над водами; Бог слави гремить, Господь над великими водами.
Голос Господень потужний, голос Господень величнїй.
Голос Господень ломить кедри, Господь трощить кедри Ливанські;
Від голосу його скачуть, як телята, Ливан-гори і Сирион, як молоді буйволи.
Голос Господень сипле поломя огняне, голос Господень пустиню потрясає, Господь трясе пустиню Кадейську!
Од голосу Господнього злягає ланя, і опадає лїсове листє; і все в храмі його -- все говорить: величиє!
Господь над водами сидить на престолї, і сидить Господь, як царь вічний.
Господь дасть потугу народові свому, Господь дарує супокій народові свому.

