Проводиреві хора: наука Давидова, як прийшов Доаг Ідумейський, і звістив Саулові, і сказав йому: прийшов Давид в дім Ахімелеха. Чого бо ти, потужний, хвалишся злобою твоєю, надуживаєш милосердє Боже цїлий день!
Пакостї промишляє язик твій, як гострена бритва, готовиш зраду.
Ти любиш зло більше як добро, більше говорити брехню, як правду.
Ти любиш всї імена погибелї, ти язик зрадливий!
Бог знївечить тебе на віки; він вхопить тебе і вирве з домівки, і викоренить з землї живих.
Побачать се праведники і злякаються, вони сьміяти муться над ним:
Ось чоловік, що не шукав в Бога сили своєї, а надїявся на величину багацтва свого, і ледачими вчинками своїми добув сили.
Я ж, мов оливне дерево зелене, в дому Божім; я надїюсь на ласку Божу по віки.
Буду прославляти тебе по віки, ти бо все здїлав; і на імя твоє буду вповати, ти бо благий до праведників твоїх.
