Молитва Давидова. Приклони, Господи, ухо твоє, вислухай мене! Бо я нужденний і вбогий.
Сохрани душу мою, бо я богомільний. Спаси, Боже мій, слугу твого, що вповає на тебе!
Помилуй мене, Господи! Бо кличу до тебе цїлий день.
Звесели душу слуги твого! Бо до тебе, Господи, підношу душу мою.
Ти бо, Господи, благий і лагідний, і дуже милосердний для всїх, хто призиває тебе.
Приклони, Господи, ухо до молитви моєї, і почуй голос благання мого!
В день туги моєї покличу тебе, ти бо вислухаєш мене.
Нема між богами такого, як ти, Господи, і нїщо не рівняється дїлам твоїм.
Всї народи, що сотворив їх, прийдуть і поклоняться перед тобою, Господи, і будуть імя твоє прославляти.
Ти бо великий єси і чудеса твориш, ти єси Бог, сам один.
Покажи менї, Господи, дорогу твою; буду ходити в правдї твоїй; прихили серце моє до страху імені твого.
Восхвалю тебе, Господи, Боже мій, цїлим серцем моїм, і прославлю імя твоє по віки.
Велика бо милість твоя надо мною, ти вибавив душу мою з підземної пропастї.
Боже, бутні піднялись на мене, і голота розбишак чигає на життє моє, й не вважають вони на тебе.
Ти ж, Господи, єси Бог, милосердний і благий, повільний до гнїву, і великий милостю і правдою!
Озирнись на мене, і змилуйся надо мною! Дай слузї твому силу твою, і спаси сина служки твоєї.
Яви знамя милостї твоєї, щоб ненавидники мої осоромились, бачивши, що ти, Господи, допоміг менї і потїшив мене.
