Аллилуя! Прославлю тебе, Господи, всїм серцем, в радї праведних і в зборі.
Дїла Господнї великі, явні всїм, хто любується ними.
Дїла його краса і величиє; і справедливість його по віки.
Чудесні дїла його незабуті; благий і милосердний Господь.
Він дає поживу тим, що бояться його; памятає вічно свій заповіт.
Явив силу дїл своїх народові свойму, щоб дати їм наслїддє народів.
Дїла руки його правда і правосуддє; всї заповідї його вірні;
Установлені на віки вічні; в правдї і правотї виповнені.
Післав збавленнє народові свому, поставивши на віки заповіт свій; сьвяте і страшне імя його.
Страх перед Господом -- початок мудростї; добрий розум у всїх, що заповідї сповняють. Хвала його по віки вічні.
