Аллилуя! Засьпівайте Господеві нову пісню, хвалу його в соборі праведних його!
Да звеселиться Ізраїль Сотворительом своїм; сини Сиона да зрадуються Царем своїм!
Да хвалять імя його хором, при тимпанах і гуслях засьпівають йому похвальні піснї!
Бо Господь любується своїм народом; він украшає смиренних спасеннєм.
Да торжествують праведні в славі, радуються на ложах своїх!
Славославія Богу в устах їх, і обосторонь гострий меч в руцї їх,
На одмщеннє народам і кару племенам;
Щоб царів їх в кайдани забити, й дуків їх в желїзні пута закувати;
Сповнити над ними суд написаний. Така слава для всїх угодників його. Хвалїте Господа!
