Хвалїте Господа! Бо се благо; сьпівайте Богові нашому, бо се любо; пісня похвальна належить ся йому.
Господь будує Єрусалима, він збирає прогнаних людей Ізраїля.
Він сцїляє розбитих серцем, і завязує рани їх.
Він перелїчує безлїч зьвізд, і кожну імям називає.
Великий наш Владика, і велика його сила; розумінню його нема міри.
Господь нужденних підносить, а беззаконних принижує до землї.
Засьпівайте Господеві похвальну пісню! Сьпівайте псальми Господеві нашому при гуслях!
Він хмарами покриває небо, і посилає дощ на землю, він ростить траву на горах;
Дає скотинї поживу її, і молодим крукам, що квилять.
Не в силї коня він любується, і не стегна пареня йому до вподоби.
Господеві любі боячіся його, і хто вповає на милість його.
Возвісти славу Господеві. Єрусалиме! Хвали, Сионе, Бога твого!
Він бо укріпив засуви брам твоїх, благословить дїтей твоїх серед тебе;
Ставить мир у твоїх границях, насичує тебе плодом пшеницї;
Він посилає слово твоє на землю, і скоро несуться глаголи його;
Дає снїг, як вовну, як попіл, іней розсипає;
Кидає град грудками; хто встоїть перед його морозом?
Пошле слово своє, і все тане; подує вітром своїм, -- шумять води.
Він звіщає слово своє Якову, устави свої і присуди свої Ізраїлю.
Жадному народові не вдїяв того, і присудів його вони не пізнали. Алилуя!
