Проводиреві хора: на восьмиструнних. Псальма Давидова. Господи, не суди мене в гнїві твоїм, і не карай мене в яростї твоїй.
Помилуй мене, Господи! бо я немочен; вилїчи мене, Господи, бо стревожились костї мої.
І душа моя вельми злякалась. Ти ж, Господи, докіль?
Зглянься, Господи, вирятуй душу мою, спаси мене ради милостї твоєї.
Бо після смерти нїхто не споминати ме тебе; а в гробі хто возхвалить тебе?
Я втомився від зітхання мого; кожну ніч умиваю ложе моє, сльозами моїми обливаю постїль мою.
Лице моє запалось од смутку, й постарілось задля всїх ворогів моїх.
Відступіть геть від мене, всї дїлаючі беззаконнє! Бо Господь почув голос плачу мого.
Почув Господь моленнє моє; Господь прийме молитву мою.
Всїх ворогів моїх побьє соромом, і поразить їх: всї вони обернуться, і притьмом будуть осоромлені.
