Проводиреві хора; при струнах; псальма Асафова, пісня. Відомий Бог в Юдеї, велике імя його в Ізраїлї,
І в Салемі оселя його, а дім його на Сионї.
Там переломив він блискавки-стріли лука, щит, меч і війну.
Ти величнїй, ти сияєш краще над хижі гори.
Одважні серцем здобичею стали; обняв їх сон; і нїхто із сміляків не знайшов рук своїх.
Від погрому твого, Боже Якова, напав твердий сон коня і колесницю.
Ти страшенний, і хто устоїть перед тобою, як гнїв твій запалає.
Ти дав почути суд твій з неба; земля, злякавшись, занїміла,
Як Бог встав на суд, щоб спасти всїх покірних на землї.
Бо гнїв людський прославить тебе; останком гнїву підпережешся.
Робіть і сповняйте обітницї Господеві, Богу вашому; нехай принесуть дари свої страшенному всї, що кругом него.
Він відбере духа князям, він страшенний для царів землї.
