Хвалїте Господа! Він бо благий, милість його вічна.
Хвалїте Бога над богами! Бо милість його вічна.
Хвалїте Пана над панами! Бо милість його вічна;
Він один творить чудеса, бо милість його вічна;
Він премудро сотворив небеса, бо милість його вічна;
Він утвердив землю над водами, бо милість його вічна;
Він сотворив великі сьвітла, бо милість його вічна;
Сонце, що має правити в день, бо милість його вічна;
Місяць і зорі, що мають правити в ночі, бо милість його вічна;
Він покарав Египет на перворіднях, бо милість його вічна;
Вивів зміж них Ізраїля, бо милість його вічна;
Сильною рукою і піднесеним рамям, бо милість його вічна;
Він розполовив Червоне море, бо милість його вічна;
І провів Ізраїля крізь його, бо милість його вічна;
А Фараона і військо його кинув у Червоне море, бо милість його вічна;
Провів нарід свій через пустиню, бо милість його вічна;
Погромив царів великих, бо милість його вічна;
Повбивав царів потужних, бо милість його вічна;
Сигона, царя Аморійського, бо милість його вічна;
І Ога, царя Базанського, бо милість його вічна;
І землю їх дав в наслїддє, бо милість його вічна;
В наслїддє Ізраїлеві, слузї свому, бо милість його вічна;
Він спогадав нас, як ми були понижені, бо милість його вічна;
Вирятував нас від ворогів наших, бо милість його вічна;
Він дає поживу всякому тїлу, бо милість його вічна;
Хвалїте Господа небесного! Бо милість його вічна.
