Сю псальму зложив Давид, як втїкав перед своїм сином Авесаломом. Господи! скілько напастників моїх, скілько тих, що постають проти мене.
Многі кажуть душі моїй: нема йому спасення в Бозї!
Но ти, Господи, оборонний щит передо мною, ти слава моя, ти підносиш голову мою.
Голосом моїм кличу до Господа, і він чує мене з гори сьвятої своєї.
Я положився і спав; я проснувся, бо Господь заступив мене.
Не боюсь і десятків тисячей народу, що кругом проти мене встали.
Встань, Господи, спаси мене, мій Боже! бо ти розбивав щелепи ворогів моїх, ти торощив зуби беззаконним.
Від Господа спасеннє; твоє благословеннє над народом твоїм.
