Пісня, псальма для синів Корея. Великий Господь, достоєн великої слави в городї Бога нашого, на сьвятій горі його.
Стремить у воздух гора Сион, радість землї цїлої, на самій півночі город царя великого!
Бог живе в палатах їх, знають його там, як високу твердиню.
Ось бо зібрались царі; всї вони відступили.
Побачили, тай сторопіли; затрівожились, втїкли, злякавшись.
Обняв їх там страх, злякались, як родюча жінка.
Бурею східною порозбивав єси кораблї Тарзийські.
Як ми почули, так і бачили в городї Господа сил небесних, в городї Бога нашого: Бог укріпить його на віки.
Згадуємо, о Боже, про милосердє твоє, в серединї храму твого.
Як імя твоє, Боже, так і хвала твоя аж по край землї; правиця твоя повна справедливостї.
Нехай веселиться гора Сионська, нехай зрадуються дочки Юди задля судів твоїх, Господи.
Обійдїть кругом Сиона, окружіть його, і полїчіть башти його.
Огляньте добре оком його, перегляньте його палати, щоб ви росказали будучому поколїнню.
Бо той Бог наш -- Бог по віки! Він буде проводирем нашим аж до смерти.
