Боже, помсти, Господи Боже, помсти, явись в сяєві твому!
Піднесись, суддє землї, заплати розгордїяшам!
Доки будуть беззаконники, Господи, доки беззаконники будуть веселитись?
Будуть безсоромне верзяканнє говорити, будуть вихвалюватись всї, що беззаконнє творять?
Господи, нарід твій вони топчуть, і гноблять наслїддє твоє.
Вбивають удовиць і захожого, і сиріт вони мордують,
І кажуть: Не побачить Господь, і не спостереже Бог Якова!
Одумайтесь, нерозумні люде! І ви, безумні, -- коли проясниться розум ваш?
Хто дав слух вам, той хиба не почує? Хто утворив око, той би не мав бачити?
Хто карає народи, чи вже ж той не карати ме? Він, що навчає розуму чоловіка?
Бог знає думки чоловіка, що вони марні.
Щасливий чоловік, котрого ти, Господи, караєш, і закону твого навчаєш,
Щоб дізнав супокою перед злиднями, поки викопається беззаконному яма!
Бо Господь не кине свого народу, і не оставить свого наслїддя;
Бо до справедливостї повернеться суд, і всї щирі серцем підуть слїдом за ним.
Хто встане за мене проти злочинників? Хто поступиться за мене проти тих, що творять беззаконнє?
Як би не Господь став до помочі менї, -- не багацько забракло, то в мовчанню зупинила б ся душа моя.
Коли я сказав: Нога моя хитається, то милість твоя, Господи, піддержала мене.
Як було важко менї на серцї від натовпу думок моїх, твоя потїха роскошою сповняла душу мою.
Чи може з тобою зʼєднатись престіл погибелї, що з нещастя робить закон?
Збігаються до купи проти душі праведного, і безвинну кров засуджують.
Та Господь високий мій замок, і Бог мій скеля притулку мого.
І нещастє їх він одверне на них, і злобою їх він погубить їх; знищить їх Господь, Бог наш.
