Проводиреві хора: псальма Давидова. Почуй, Боже, голос падкування мого! Від страху ворога защити життє моє!
Захисти мене від тайних змовин злочинників, від збіговиска тих, що творять беззаконнє!
Котрі вигострили, як меча, язик свій, приготовили, як стрілу, гірке слово.
Щоб із закутка стріляти на безвинного; нечайно стріляють на него, і не бояться.
Додають собі охоти до злого; радяться, як тайно заставити сїла; вони кажуть: Хто бачити ме їх?
Видумують лиха: Ми приготовили, що задумали; заховали тайну глибоко в серцї.
Але ж Бог стрілить на них; нараз -- стріла, і бачать вони рани свої.
І язик їх зробить заколот між ними; хто погляне на них, похитає головою.
І побояться люде, звістять про дїла Божі, пізнають дїло рук його.
Праведний зрадується в Господї, і буде вповати на него, і будуть хвалитись всї праві серцем.
