Проводиреві хора: під Едутун; псальма Асафова. Голос мій до Бога, я буду взивати; мій голос до Бога, і він вислухає мене.
В день тїсноти моєї шукав я Господа; простирав в ночі руки мої без устанку; душа моя марно шукала одради.
Спогадав я Господа, і застогнав: став я думати, і знемігся духом.
Ти держав повійки очей моїх; я стревожився і відняло менї мову.
Спогадав я днї давні, лїта віків минувших.
Згадав в ночі піснї мої; думав-гадав я в серцї моїм, і дух мій допитувався:
Чи по віки відкине Господь, і не явить більше ласки своєї?
Хиба на завсїди конець добротї його? Скіньчились слова з роду в рід?
Чи забув Бог милосердуватись? Хиба він зачинив в гнїві милосердє своє?
Тодї сказав я: Нездужаю. Згадаю про лїта правицї Всевишнього,
Про дїла Господа; про чудеса днедавні згадаю;
Буду думати-гадати про всї дїла твої, розмишляти о дїяннях твоїх.
Боже! Дорога твоя у сьвятинї; хто такий Бог великий, як ти, Боже?
Ти Бог той, що чудеса творить, ти явив між народами силу твою.
Ізбавив народ твій рамям твоїм, синів Якова й Йосифа.
Тебе побачили води, Боже, води побачили тебе і -- злякались; безоднї здрігнулись.
Линуло з хмар водою; од тучі роздався голос, і стріли твої миготїли.
З вихром розносився голос грому твого, блискавки осьвічували круг земний; земля задрожала і задуднїла.
Через море веде дорога твоя й стежки твої, через великі води, і тропи твої невідомі.
Ти провадив народ твій як стадо, рукою Мойсея і Аарона.
