Давидова. Суди мене, Господи, бо ходив я в невинностї моїй; і на Господа вповав я, і не схитнуся.
Спробуй мене, Господи, і досьвідчися; розглянь внутро і серце моє!
Бо милість твоя перед моїми очима, я жию по правдї твоїй.
Не засїдав я з людьми лукавими, і не приставав до підступних.
Я ненавидїв зборища злочинників, і не засїдав вкупі з беззаконними.
Обмию в невинностї руки мої, і обійду жертівника твого, Господи,
Щоб було чути голос хвали, і щоб звістити про всї чудеса твої.
Господи, я полюбив красоту дому твого і оселю величия твого.
Не губи з грішниками душу мою, нї життє моє з людьми крівавими,
Котрих руки на зло готові, і котрих правиця повна підкупу!
Я ж ходжу в невинностї. Спаси мене і помилуй мене!
Нога моя стоїть на рівній дорозї; на зборах прославляти му Господа.
