Прийдїте, в радостї засьпіваймо Господеві, з покликом звеселїмось перед скелею спасення нашого!
Підем на зустріч йому з хвалою, явимо радість перед ним у псальмах!
Бо Господь Бог великий, і великий царь над всїма богами.
В руцї його всї глибинї землї, його ж і гори високі.
І море його, він сотворив його; й сушу руки його сотворили.
Прийдїте, поклонїмся йому богомільно, приклонїм колїна наші перед Господом, що сотворив нас!
Бо він Бог наш, а ми нарід пасовиска його, і стадо руки його. Ой, коли б ви сьогоднї, як почуєте голос його,
Та не стали тверді серцями, як в Мериві, як у день Масси в пустинї!
Як батьки ваші спокушали, пробували мене, хоч твориво моє бачили.
Сорок років був рід той огидою для мене, і я сказав: вони нарід, що блукає серцем, і не пізнали вони доріг моїх,
Так що я поклявся в гнїві моїм, що не ввійти їм в упокій мій!
