Господь царює. Да радується земля, да звеселиться велика сила островів!
Хмара і темрява кругом його; справедливість і суд -- підвалини престолу його.
Огонь йде поперед його, і палить кругом ворогів його.
Блискавки його осьвічують круг земний: побачила земля і затремтїла.
Гори, як віск, топляться перед Господом, цїлої землї владикою.
Небеса звіщають справедливість його, і всї народи бачили славу його.
Осоромляться всї, що перед ідолами кланяються, славляться нїкчемностями; всї ангели, поклонїтесь йому.
Почув і зрадїв Сион, і звеселились дочки Юдині задля судів твоїх, Господи.
Ти бо, Господи, єси найвисший над цїлою землею; ти вельми вознїсся над всї боги.
Ви, що любите Господа, ненавидьте зло! Він хоронить душі людей побожних; з рук беззаконних визволяє їх.
Сьвітло сиплеться на праведника, а радість на щирих серцем.
Радуйтесь, праведні, в Господї, і прославляйте сьвяте імя його.
