Прославляйте Господа! Він бо благий, милість його пребуде по віки.
Нехай каже Ізраїль, що вічна милість його.
Нехай каже дім Аарона, що вічна милість його.
Нехай кажуть боячіся Господа, що вічна милість його.
З тїсноти кликав я до Господа; Господь вислухав мене, вивів на простір широкий.
Господь зо мною, не злякаюсь; що зможе чоловік заподїяти менї?
Господь зо мною між помічниками моїми, і я побачу втїху мою над ненавидниками моїми.
Лучче вповати на Господа, як покладатись на чоловіка.
Лучче вповати на Господа, як на князїв надїятись.
Всї народи обступили мене; річ певна, -- в імени Господа я подужав їх.
Вони обступили мене, окружили мене; річ певна, -- в імени Господа я подужав їх.
Обсїли мене, як пчоли; та потахли, як огонь з тернини; річ певна -- в імени Господа я подужав їх.
Туго ти вдарив на мене, щоб кинути мене на землю, але Господь допоміг менї.
Господь моя сила і моя пісня, він стався моїм спасеннєм.
Голос торжества і спасення в шатрах справедливостї; правиця Господня доказує дїла потужні.
Піднялась правиця Господа; правиця Господа доказує дїла потужні.
Не вмру, буду жити і росказувати про дїла Господнї.
Тяжко покарав мене Господь, та не віддав мене смертї.
Відчинїть менї ворота справедливостї, я увійду ними, прославлю Господа.
Ось ворота Господнї, праведники ввійдуть ними.
Буду прославляти тебе, ти бо вислухав мене, і стався спасеннєм моїм.
Камінь, котрого відкинули будівничі, угольним каменем стався.
Від Господа се сталося; дивно се в очах наших,
Се день, що сотворив його Господь; радуймося і веселїмся в йому!
О Господи, спаси! Господи, благаю тебе, пошли щасну долю!
Благословенний той, що в імя Господа приходить! З дому Господнього ми благословили вас.
Господь є Бог, і дав нам сьвітло; привяжіть жертву на празник мотузами до рогів жертівника.
Ти Бог мій, і буду прославляти тебе; Боже мій, тебе величати буду.
Прославляйте Господа! Він бо благий, бо милість його вічна!
