Хто під покровом Всевишнього, той буде в тїнї Всемогучого.
Я кажу до Господа: Ти моя пристань і твердиня, мій Бог, на його вповати буду.
Він бо спасе тебе від сїла птахоловця і від чуми погибельної.
І закриє тебе покровом своїм, ти знайдеш притулок під крилами його; щитом і тарчею буде правда його.
Не злякаєшся перед страхом серед ночі, перед стрілою, що в день летить.
Перед чумою, що в темряві ходить, перед заразою, що в день нївечить.
Тисяча впаде коло тебе, і десять тисячей правобіч від тебе, -- тебе ж не займе.
Тілько будеш позирати очима твоїми і помсту над беззаконними бачити.
Ти бо Господа всевишнього, мою пристань, взяв собі за оселю.
Так, не постигне тебе жадне нещастє, і жадне лихо не приблизиться до шатра твого:
Бо він ангелам своїм звелить над тобою, берегти тебе на всїх дорогах твоїх.
На руках понесуть тебе, щоб нога твоя не спотикнулась о камінь.
На левів і зміїв будеш наступати, левчуків і гадюк ти розтопчеш.
Він любить мене, за те збавлю його; поставлю його на місцї певному, він бо знає імя моє.
Покличе мене, і озвуся, буду коло него в тїснотї; вислобоню його і прославлю.
Довгий вік йому дарую і дам побачити спасеннє моє.
