Проводиреві хора: після „Голубка з далеких дубравин‟; памятна пісня Давидова, як Филистії зловили його в Гетї. Помилуй мене, Боже, бо розлютився на мене чоловік; день в день нападає на мене, і доскуляє менї.
Вороги мої цїлий день лютують; багато бо їх наступає на мене, розбуявшись.
В день страху мого я вповаю на тебе!
Ради Бога хвалити му слово його: на Бога вповаю, не побоюся; що заподїє менї тїло?
Цїлий день зневажають вони слова мої, всї думки їх на зло проти мене.
Збираються, ховаються, мої пяти назирають, бо засїли на душу мою.
Хиба в беззаконню спастись їм? Відкинь, Боже, у гнїві народи!
Блуканнє моє залїчене в тебе. Збери сльози мої в посудину твою; чи не записані вони в тебе?
Тодї відступлять вороги мої, в день, коли я покличу; знаю се, що Бог зо мною.
В Бозї восхвалю слово, в Господї восхвалю слово.
На Бога вповаю, не побоюся; що заподїє менї чоловік?
Зо мною, Боже, обіти слюбовані перед тобою, віддам хвалу тобі.
Ти бо збавив душу мою від смертї. Чи не спасеш і ніг моїх від спотикання, щоб ходити менї перед Богом в сьвітлї життя сього?
