Засьпівайте Господеві пісню нову! Він бо сотворив чудеса; правиця його і сьвяте рамя його дали побіду йому.
Господь обявив спасеннє своє, перед очима народів відкрив справедливість свою.
Згадав про милість свою і про свою вірність для дому Ізраїля; всї кінцї землї побачили спасеннє Бога нашого.
В радостї сьпівайте Господеві, вся земля! У захватї піснї похвальні засьпівайте!
Принесїть похвальні піснї Господеві при гуслях, присьпівуючи при гуслях голосами.
Трубами кованими і голосом рога засурміть перед царем Господом!
Нехай заграє море і повня його, круг землї і що живе на нїй!
Нехай ріки в долонї плещуть, гори разом торжествують перед Господом!
Він судити ме землю по справедливостї, і по правотї -- народи.
