Асафова псальма. Всемогущий Бог, Господь, прорік і кликнув на землю від сходу сонця до його заходу.
Із Сиона звершеної красоти засияв Бог.
Бог наш прийде, і не буде мовчати; перед ним огонь пожираючий, кругом него сильна буря.
Кличе він небо і землю на суд народу свого:
Зберіть менї праведних моїх, що над жертвою приняли завіт мій.
І небеса звіщають справедливість його; Бог бо сам суддя,
Слухай, народе мій, я буду говорити; Ізраїлю, я буду сьвідчити проти тебе! Я Бог, твій Бог!
Не за жертви твої буду тебе докоряти, нї за жертви всепалення; вони все передо мною.
Не прийму телят із дому твого, козлів із отар твоїх.
Бо моя вся зьвірина в дібровах, зьвірє на тисяч горах.
Знаю я усе птаство в горах, та й дичина по полях -- моя.
Коли б я зголоднїв, нїчого б казати тобі; бо моя вселенна й достатки її.
Хиба ж їм я мясо биків, і пю кров козлячу?
Жертвуй Богу хвалу, і віддай Всевишньому обіти твої!
І клич мене в день тїсноти; я визволю тебе, і ти прославиш мене.
До грішника ж говорить Бог: Чого ти говориш про устави мої, і носиш в устах твоїх завіт мій?
Ти ж зненавидїв докір, і кинув слова мої позад себе.
Бачив ти злодїя, то й радо приставав до його, і з перелюбниками ти накладав;
Губам твоїм дав ти волю до злого, а язиком твоїм ковав зраду.
Ти сидїв там і виговорював проти брата твого, ти кидав безчесть на сина матері твоєї.
Таке ти творив і я мовчав; ти думав, я рівня тобі. Я покараю тебе, і перед очі твої поставлю гріхи твої.
Зрозумійте ж се, ви, що забули Бога, ато зловлю вас, і нїхто не спасе вас.
Хто жертвує хвалу, прославляє мене, і хто справляє дорогу, тому дам побачити спасеннє Боже.
