Проводиреві хора: Псальма Давидова. Силою твоєю, Господи, радується царь, і як же вельми звеселиться він спасеннєм твоїм!
Бажаннє серця його дав єси йому, і не відкинув просьби уст його.
Ти бо прийшов на зустріч йому з добром і благословеннєм: на голову його вложив щиро-золотую корону.
Життя просив в тебе, ти дав йому довготу днїв на всї часи і по віки.
Велика слава його через спасеннє твоє; царським сяєвом і красою окрасив його.
Бо благословеннє дав єси йому по віки; ти звеселив його ласкою перед лицем твоїм.
Бо царь вповає на Господа, і по милостї Всевишнього він не захитається.
Рука твоя знайде всїх ворогів твоїх, твоя правиця досягне всїх ненавидячих тебе.
Зробиш з них піч огнянную в час твого явлення; Господь обгорне їх гнївом своїм, і огонь пожере їх.
Ти знищиш плід їх на землї, і рід їх зміж дїтей людських.
Вони бо задумали лихо проти тебе, лукаву раду врадили, -- та не здолїли нїчого.
Бо ти поженеш їх, і звернеш тятиву твою проти них.
Піднесись, Господи, силою твоєю! Будем сьпівати і прославляти потугу твою.
