Посходня пісня. З глибинї кличу до тебе, Господи!
Господи, почуй голос мій! Нехай слухи твої повернуться до голосу мого благання!
Коли ти, Господи, будеш памятати несправедливостї, -- Господи, хто встоїть?
Та в тебе є помилуваннє, щоб люде благовіли перед тобою.
Надїюсь на Господа; душа моя надїється, і вповаю на слово його.
Душа моя дожидає Господа, більше як сторожа ранку, як сторожі ранку.
Вповай, Ізраїлю, на Господа! Бо в Господа милість і багацтво спасення в його.
І він спасе Ізраїля від всїх несправедливостей його.
