Проводиреві хора; псальма Давидова. Визволи мене, Господи, від лихих людей! Від чоловіка насильного, заступи мене!
Котрі злобу в серцї замишляють, що дня до бою збираються.
Гострять язик свій, як у змія; їдь гадюча в устах їх.
Сохрани мене, Господи, від рук беззаконного, від чоловіка насильного заступи мене, котрі задумали спинити кроки мої.
Горді тайно заставили на мене сїла і посторонки, розіпняли сїтку при дорозї, западню приготовили для мене.
Сказав я до Господа: ти Бог мій! Почуй, Господи, благаннє моє!
Господь -- Владика мій, твердиня снасення мого; ти покрив голову мою в день бою.
Не дай, Господи, напасникові оскому зігнати, не пособи задумам його! Не дай вознестись їм.
Отрута окружаючих мене, зараза з уст їх нехай на них самих спаде.
Нехай посиплеться на них горюче угля! Нехай Бог кине їх в огонь, у вир, щоб не спаслися!
Чоловіку злорічивому, щоб не було життя йому на землї; чоловіка насильного, щоб злоба у пропасть його загнала.
Я знаю, що Господь явить правосуддє пригнобленим, справедливість бідним.
І будуть праведні імя твоє прославляти, щирі серцем лице твоє оглядати.
