Проводиреві хора: Псальма Давидова. Господь нехай вислухає тебе в день тїсноти; імя Бога Якового нехай заступить тебе.
Нехай пошле тобі поміч із сьвятинї та із Сиона нехай спроможе тебе.
Нехай згадає про всї жертви твої, і твій приніс цїлопалення нехай прийме.
І нехай дасть тобі по серцї твоєму, і сповнить всяку думку твою.
Звеселїмся спасеннєм твоїм, і піднесїм стяг в імя Бога нашого. Господь нехай сповнить всї просьби твої.
Тепер я знаю, що Господь спасає помазанця свого; з небес сьвятостї своєї вислухає його дїлами спасення правицї своєї.
Одні славляться колесницями, а другі кіньми, ми ж імям Господа, Бога нашого.
Вони хляють і падають, ми ж стоїмо і держимось просто.
Господи, спаси! Царю, вислухай нас в день поклику нашого!
