Псальма Давидова. Хрань мене, Боже, бо я вповаю на тебе.
Ти, душе моя, сказала Господу: Ти єси Господь. Моя доброта не сягає до тебе.
Ти сказав до сьвятих, що на землї, і до величнїх: вони уся моя радість.
Умножаться болестї тих, що ганяють за иншим богом; не принесу жертви їх кровавої, і імена їх не спімну устами моїми.
Господь пай наслїддя мого і чаші моєї; ти держиш долю мою.
Межі мої у пишних країнах; наслїддє гарне моя займаньщина.
Благословити му Господа, що просьвітив мене; навіть вночі навчає мене внутро моє.
По всяк час сяє Господь передо мною; як що він по правицї в мене, то не захитаюсь.
Тому радується серце моє, і веселиться душа моя, й тїло моє спочине у певнотї.
Ти бо не оставиш душі моєї в підземній пропастї, і не даси твому побожному бачити зотлїння.
Ти вкажеш менї дорогу життя; перед лицем твоїм повнота радощів, по правицї твоїй блаженство по всяк час.
