Проводиреві хора; при струнах; псальма, пісня. Нехай милує нас Бог і благословить, нехай засьвітить лице його над нами!
Щоб пізнали на землї дорогу твою, між усїма народами твоє спасеннє.
Нехай славлять народи тебе, Боже! Нехай прославляють тебе всї народи!
Нехай радуються і веселяться племена; ти бо будеш правотою судити народи, і роди на землї -- ти поведеш їх.
Нехай славлять народи тебе, Боже, нехай прославляють тебе всї народи!
Земля дає плоди свої; Бог, наш Бог, благословити ме нас.
Бог буде благословити нас, і цїла земля від краю до краю буде благовіти перед ним.
