Псальма Давидова. Сказав Господь моєму Господеві: Сядь праворуч коло мене, доки не положу ворогів твоїх підніжком тобі в ноги!
Жезло сили твоєї пришле Господь із Сиона; царюй серед ворогів твоїх!
В день потуги твоєї буде нарід твій готовий у сьвятій оздобі; з лона зарева раннього спаде тобі роса молодостї твоєї.
Клявся Господь, і не пожалує того: Ти сьвященник по віки по постанові Мелхизедека.
Господь по правицї в тебе сокрушає царів в день гнїву свого.
Він зробить суд між народами, покривши землю трупом; розбивши голову, що над великою країною панує.
По дорозї пити ме з потока, тому підніме він голову.
