Аллилуя! Хвалїте, слуги, Господа, хвалїте імя Господнє!
Благословенне імя Господа від нинї по віки вічні.
Від сходу сонця до його заходу да хвалять імя Господа!
Високо над народами Господь, над небесами слава його.
Хто як Господь, Бог наш, що живе на висотах,
Що нахиляється, щоб поглянути на небеса і на землю?
Що з пороху піднімає мізерного чоловіка, з болота підносить бідного,
Щоб посадити його поміж благородними, між благородними народа свого?
Що дає неплідній жити в домі, як щаслива синів мати.
