Проводиреві хора: при струнах; Давидова. Почуй Боже просьбу мою, вислухай молитву мою!
З кінця землї взиваю до тебе, бо серце моє ниє; ти виведеш мене на скелю, що за висока для мене.
Ти бо був прибіжище моє, сильна защита від ворога.
Дай менї жити в шатрі твоїм по віки, знайти притулок під покровом крил твоїх.
Бо ти, Боже, вислухав обітницї мої, дав менї наслїддє тих, що бояться імени твого.
Причини, Боже, днї до днїв цареві; лїта його з роду в рід.
Нехай буде він вічно перед лицем Божим. Даруй ласку і правду, щоб стерегли його.
Так прославляти му імя твоє по віки, сповняючи день в день обітницї мої.
