Не нам, Господи, не нам, но імені твому дай славу по милостї твоїй, по правдї твоїй!
Чому мають казати народи: Де ж їх Бог?
Але ж Бог наш на небесах; все, що любо йому, він творить.
Божища їх -- срібло і золото, твориво рук чоловічих.
Мають уста, і не говорять; очі мають, і не бачать;
Мають уші, і не чують; нїздра мають, і нема в них нюху.
Руки їх не беруть; ноги їх не ходять; не чути жадного голосу з їх горла.
Їм рівні ті, що роблять їх, кожний, що на них вповає.
Ізраїлю, вповай на Господа! Він поміч їх і щит їх.
Доме Ааронів, уповай на Господа! Він поміч їх і щит їх.
Ви, що боїтесь Господа, вповайте на Господа! Він поміч їх і щит їх.
Господь спогадав нас, він буде благословити: Благословити ме дім Ізраїля, благословити ме дім Аарона.
Буде благословити боящихся Господа, малих вкупі з великими.
Помножить вас Господь, вас і дїтей ваших.
Нехай благословить вас Господь, що сотворив небеса і землю.
Небеса, Господнї небеса, а землю дав дїтям людським.
Мертві не будуть хвалити Господа, нї всї ті, що йдуть до місця мовчання.
Ми ж будем прославляти Господа, від нинї по віки. Хвалїте Господа!
