Похвальна пісня Давидова. Вознесу тебе, мій Боже, і царю, і буду прославляти імя твоє по віки.
Щодня буду величати тебе, і імя твоє хвалити по віки.
Великий Господь і вельми достойний хвали, і величчє його недослїдиме.
Рід перед родом прославить твори твої, і звістить про могучі дїла твої.
Роскажу про пишну красу величчия твого, і про чудеса твої,
Будуть говорити про силу страшних дїл твоїх, а я звіщу про великі дїла твої.
Вознесуть память за велику благість твою, і піснями прославлять справедливість твою.
Господь ласкавий і милосердний, до гнїву повільний і милостю великий.
Господь благий до всїх, і милосердє по над усї дїла його.
Возхвалять тебе, Господи, всї творива твої, а праведні твої люде прославлять тебе.
Будуть розказувати про величчє царства твого, і проповідувати про силу твою,
Щоб явити дїтям людським потужні дїла його, і пишну славу царства його.
Царство твоє, царство всїх віків, і влада твоя через всї роди.
Господь піддержує всїх падаючих, і підносить всїх похилившихся.
Очі всїх на тебе споглядають, і ти даєш їм свого часу поживу їх.
Одкриваєш руку свою, і насичуєш всяке живе, як котре бажає.
Господь справедливий у всїх дорогах своїх, і благий у всїх дїлах своїх.
Господь близько до всїх, хто кличе його, до всїх, що кличуть його в правдї.
Він сповняє бажаннє тих, що бояться його; чує благаннє й спасає їх.
Господь хоронить всїх, що люблять його, а беззаконних погубляє.
Да звістять хвалу Господню уста мої; і всяке тїло да прославить сьвяте імя його по віки!
