Псальма Асафова. Бог стоїть серед громади Божої, серед суддїв судить він:
Доки будете судити не по правдї, будете дивитись на лице беззаконних?
Признайте правду бідному і сиротинї; оправдайте нужденного і вбогого.
Визволяйте бідолашного і нужденного, спасайте його з руки беззаконних!
Не знають нїчого, не розуміють нїчого; у тьмі блукають вони: всї основи землї хитаються.
Сказав я: Ви божі, і всї ви сини Всевишнього!
Тілько ж, як той чоловік, помрете ви, як кожний князь, упадете.
Встань, Боже! Суди землю, ти бо маєш право судити всї народи.
