Радуйтесь, праведні в Господї! Щирим личить сьпівати псальми.
Прославляйте Господа на гуслях; сьпівайте псальми при гарфі десятострунній.
Засьпівайте йому нову пісню! Грайте-вигравайте з веселим відгуком.
Бо праве слово Господнє, і всї дїла його вірні.
Він любить справедливість і правду; земля повна доброти Господа.
Словом Господнїм сотворені небеса, і все войнство їх -- подихом уст його.
Він збирає всї морські води до купи, і русла для поводї прокладає.
Нехай боїться Господа вся земля! Перед ним нехай мають страх всї, що жиють на сьвітї!
Бо він сказав, і було так; він звелїв, і сталось.
Господь повертає в нїщо раду народів, він нївечить задуми людські.
Присуд Господнїй тріває вічно, помисли серця його з роду в рід.
Щасливі народи, що зовуть Господа Богом своїм, -- народ, що вибрав його собі за власність!
Господь поглядає з неба, він бачить всїх дїтей людських.
З престола дому свого дивиться він на всїх живущих на землї;
Він, що сотворив усї серця їх, що знає всї дїла їх.
Не спасає царя велике військо його, і не визволиться лицарь великою силою своєю.
Марна надїя спастись конем; хоч велика в його сила, не втїкти йому.
Ось бо Господнї очі на тих, що бояться його, на тих, що вповають на милосердє його,
Щоб рятувати душу їх од смертї, і спасти життє під час голоднечі.
Душа наша чекає на Господа; він наша поміч і щит наш.
Ним звеселиться серце наше, бо ми вповали на сьвяте імя його.
Милосердє твоє, Господи, нехай буде над нами, ми бо вповали на тебе.
