Проводиреві хора: при Гиттейських інструментах. Псальма Давидова. Господи, Боже наш! Як славне імя твоє по всїй землї! Слава твоя вознеслась висше небес!
Із уст дїтвори і немовляток вчинив єси хвалу задля ворогів твоїх, щоб зробити безмовним ворога і мстителя.
Коли спогляну на небеса твої, дїло рук твоїх, на місяць і зорі, що сотворив єси,
То що таке чоловік, щоб ти дбав про него?
Бо хоч ти зробив його трохи меньшим проти ангелів, то увінчав зате славою і честю.
Поставив його господарем над дїлами рук твоїх, усе положив єси під ноги його:
Овець і волів усїх і також польового зьвіра,
Птаство піднебесне і риби морські, усе що верстає морськими шляхами.
Господи, Боже наш! Як величнє імя твоє по всїй землї.
