Псальма на посьвят дому Давидового. Вознесу тебе, мій Господи, ти бо підняв мене і не допустив, щоб втїшались надо мною вороги мої.
Господи Боже мій! До тебе кликав я, і ти вилїчив мене.
Господи, ти випровадив душу мою з пекла, оживив мене зміж тих, що йдуть під землю.
Сьпівайте псальми Господеві, ви, його побожні люде, і прославляйте сьвяту память його!
Бо на хвилину гнїв його; ласка ж його поки життя; посилає на ніч сльози, а досьвіта радість.
Я сказав, як жилось менї у добрі: не захитаюсь по віки.
Господи, -- з ласки твоєї утвердив єси гору мою, ти одвернув лице твоє, і я стревожився,
До тебе, Господи, кликав я, і до Бога мого молився.
Що за вжиток буде з крові моєї, як я ляжу в домовину? Чи буде прославляти тебе порох? Чи возвістить правду твою?
Почуй, Господи, і змилосердися! Господи, прийди менї в поміч!
Ти перемінив плач мій у радість, зняв із мене сумну плахту, і обгорнув мене радостю.
Щоб душа моя сьпівала тобі, не мовчала. Господи, Боже мій, по віки буду прославляти тебе!
