Проводиреві хора: Псальма Давидова. Небеса являють славу Божу, і простір звіщає про дїла рук його.
День дневі сповіщає про них, і одна ніч дає вістку другій.
Нї се мова, нї се слово, але чути їх голос.
Цїла земля сьвідчить про них; аж до краю вселенної слова їх, він зробив їх наметом сонця.
І воно, як жених, що виходить з комнати, воно радїє оббігти свого круга.
Від краю небес свій вихід зачинає, і кругобігом до кінця їх доходить, і нїщо не сховається перед жаром його.
Закон Господнїй звершений, душу оживляє; сьвідоцтво Господнє вірне простоту навчає.
Велїння Господнї праві, серце звеселяють; заповідь Господня пресьвітла, очі просьвіщає.
Страх Господень чистий, вічно пробуває. Присуди Господнї правдиві, всї справедливі.
Вони дорожші над золото і над щире золото, і солодші над мід і патоку.
І слузї твому вони в науку; хто держить їх, тому буде велика нагорода.
Провини -- хто їх вбачає? Від гріхів тайних очисти мене!
І від гордих бережи мене; не допусти, щоб взяли верх надо мною. Тодї не буде менї догани, буду чистий від тяжкого переступу.
Слова уст моїх і думки серця мого нехай будуть до вподоби тобі, Господи, моя скеле, й спасителю мій!
