Аллилуя! Хвалїте Господа з небес, хвалїте його на висотах.
Хвалїте його, всї ангели його! Хвалїте його, всї войнства небесні!
Хвалїте його, сонце і місяць! Хвалїте його, всї ясні зорі!
Хвалїте його, ви небеса небес, і ви води над небесами!
Да хвалять імя Господнє! Він бо велїв, і вони сотворились,
І поставив їх на всї часи і на віки; положив закони, і не переступлять їх.
Хвалїте Господа, земні творива, ви велетнї морські і всї безоднї!
Огонь і гряд, снїг і мрака, ти бурний вітре, що сповняєш слово його;
Ви гори і узгіря, садовина і всї кедри,
Дикі зьвіри і всякий скот, повзаюча зьвірина і пташина крилата;
Ви царі землї і всї народи, ви князї і всї суддї землї;
Ти юнацтво і ви дївчата, ви старі з дїточками!
Да хвалять імя Господа! Бо вивисшилось імя тілько його одного, величчє його над землею і небесами. Аллилуя!

