Oracle. La parole du SEIGNEUR est contre le pays de Hadrac, et elle s'arrêtera sur Damas -- car le regard des hommes et de toutes les tribus d'Israël se tourne vers le SEIGNEUR --
contre Hamath aussi, qui est à sa frontière, contre Tyr et Sidon, parce qu'elles sont très sages.
Tyr s'est bâti une forteresse, elle a entassé l'argent comme de la poussière, et l'or fin comme la boue des rues.
Voici, le Seigneur la dépouillera, il abattra sa puissance dans la mer, et elle sera dévorée par le feu.
Askalon le verra et sera saisie de crainte; Gaza aussi, et elle se tordra de douleur; Ékron de même, car son espérance sera confondue; le roi disparaîtra de Gaza, et Askalon ne sera plus habitée.
Des étrangers s'établiront à Asdod, et j'abattrai l'orgueil des Philistins.
J'ôterai le sang de sa bouche, et ses abominations d'entre ses dents; lui aussi sera un reste pour notre Dieu; il sera comme un chef en Juda, et Ékron sera comme un Jébousien.
Je camperai autour de ma maison contre l'armée, contre ceux qui passent et repassent; et l'oppresseur ne passera plus parmi eux, car maintenant je veille de mes propres yeux.
Réjouis-toi grandement, fille de Sion! Pousse des cris de joie, fille de Jérusalem! Voici, ton Roi vient à toi! Il est juste et il apporte le salut; il est humble et monté sur un âne, sur un ânon, le petit d'une ânesse.
Je retrancherai les chars d'Éphraïm et les chevaux de Jérusalem. L'arc de guerre sera brisé; et il annoncera la paix aux nations. Sa domination s'étendra d'une mer à l'autre, et du Fleuve jusqu'aux extrémités de la terre.
Quant à toi aussi, à cause du sang de ton alliance, j'ai libéré tes prisonniers de la fosse où il n'y a pas d'eau.
Retournez à la forteresse, prisonniers pleins d'espérance! Aujourd'hui même je le déclare: je vous rendrai le double.
Car je bande Juda comme un arc pour moi. J'ai armé l'arc avec Éphraïm. Je soulèverai tes fils, Sion, contre tes fils, Grèce, et je ferai de toi l'épée d'un vaillant guerrier.
Le SEIGNEUR apparaîtra au-dessus d'eux. Sa flèche partira comme l'éclair. Le Seigneur DIEU sonnera de la trompette, et il s'avancera dans les ouragans du sud.
Le SEIGNEUR des armées les protégera. Ils détruiront et vaincront avec des pierres de fronde. Ils boiront, ils rugiront comme sous l'effet du vin. Ils seront remplis comme des coupes, comme les angles de l'autel.
Le SEIGNEUR, leur Dieu, les sauvera en ce jour-là comme le troupeau de son peuple; car ils sont comme les pierres précieuses d'un diadème, élevées bien haut sur sa terre.
Car combien grande est sa bonté, et combien grande est sa beauté! Le blé fera prospérer les jeunes hommes, et le vin nouveau les jeunes filles.
