Le huitième mois, la deuxième année de Darius, la parole du SEIGNEUR fut adressée au prophète Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo:
« Le SEIGNEUR s'est fortement irrité contre vos pères.
Dis-leur donc: Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: Revenez à moi, dit le SEIGNEUR des armées, et je reviendrai à vous, dit le SEIGNEUR des armées.
Ne soyez pas comme vos pères, auxquels les premiers prophètes proclamaient: Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: "Détournez-vous donc de vos mauvaises voies et de vos mauvaises actions"; mais ils n'ont pas écouté, ils n'ont pas fait attention à moi, dit le SEIGNEUR.
Vos pères, où sont-ils? Et les prophètes, vivent-ils éternellement?
Cependant mes paroles et mes décrets, que j'avais prescrits à mes serviteurs les prophètes, n'ont-ils pas atteint vos pères? Ils se sont alors repentis et ont dit: "Le SEIGNEUR des armées nous a traités comme il avait résolu de le faire, selon nos voies et selon nos actions." »
Le vingt-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Shebat, la deuxième année de Darius, la parole du SEIGNEUR fut adressée au prophète Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo:
J'eus une vision pendant la nuit: voici, un homme monté sur un cheval roux se tenait parmi les myrtes dans un ravin; et derrière lui, il y avait des chevaux roux, fauves et blancs.
Je demandai: « Mon seigneur, que sont ceux-ci? » L'ange qui me parlait me répondit: « Je te ferai voir ce qu'ils sont. »
L'homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit: « Ce sont ceux que le SEIGNEUR a envoyés pour parcourir la terre. »
Ils firent rapport à l'ange du SEIGNEUR qui se tenait parmi les myrtes, et dirent: « Nous avons parcouru la terre, et voici, toute la terre est en repos et tranquille. »
Alors l'ange du SEIGNEUR reprit: « Ô SEIGNEUR des armées, jusques à quand seras-tu sans miséricorde pour Jérusalem et pour les villes de Juda, contre lesquelles tu es indigné depuis soixante-dix ans? »
Le SEIGNEUR répondit à l'ange qui me parlait par de bonnes paroles, des paroles de consolation.
L'ange qui me parlait me dit alors: « Proclame ce message: Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: "J'éprouve pour Jérusalem et pour Sion une grande jalousie.
Je suis saisi d'une grande colère contre les nations qui vivent dans l'insouciance; car je n'étais qu'un peu irrité, mais elles ont aggravé le malheur."
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR: "Je reviens à Jérusalem avec miséricorde. Ma maison y sera rebâtie, dit le SEIGNEUR des armées, et le cordeau sera tendu sur Jérusalem."
Proclame encore ceci: Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: "Mes villes regorgeront encore de prospérité, le SEIGNEUR consolera encore Sion, et il choisira encore Jérusalem." »
Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait quatre cornes.
Je demandai à l'ange qui me parlait: « Que sont ces cornes? » Il me répondit: « Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem. »
Le SEIGNEUR me fit voir quatre forgerons.
Je demandai alors: « Que viennent faire ceux-ci? » Il dit: « Celles-là sont les cornes qui ont dispersé Juda, au point que personne ne levait la tête; mais ces forgerons sont venus pour les effrayer, pour abattre les cornes des nations qui ont levé la corne contre le pays de Juda afin de le disperser. »
