La parole du SEIGNEUR des armées me fut adressée:
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Je suis jaloux pour Sion d'une grande jalousie, et je suis animé pour elle d'une grande fureur. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Je suis retourné à Sion, et je demeurerai au milieu de Jérusalem. Jérusalem sera appelée « La Ville de la vérité », et la montagne du SEIGNEUR des armées, « La Montagne sainte ». »
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Des vieillards et des femmes âgées s'assiéront de nouveau sur les places de Jérusalem, chacun son bâton à la main à cause de son grand âge.
Les places de la ville seront remplies de garçons et de filles qui joueront sur ses places. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Si cela paraît extraordinaire aux yeux du reste de ce peuple en ces jours-là, cela devrait-il aussi être extraordinaire à mes yeux? » dit le SEIGNEUR des armées.
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Voici, je sauve mon peuple du pays de l'orient et du pays de l'occident.
Je les ramènerai, et ils demeureront au milieu de Jérusalem. Ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu, dans la vérité et dans la justice. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Que vos mains soient fortes, vous qui entendez en ces jours ces paroles de la bouche des prophètes, eux qui étaient là le jour où ont été posées les fondations de la maison du SEIGNEUR des armées, le temple, afin qu'il soit rebâti.
Car avant ces jours-là, il n'y avait pas de salaire pour l'homme, ni de salaire pour l'animal; il n'y avait pas de paix pour celui qui sortait ou qui entrait, à cause de l'adversaire. Car je dressais tous les hommes les uns contre les autres.
Mais maintenant, je ne serai plus pour le reste de ce peuple comme aux jours passés, » dit le SEIGNEUR des armées.
« Car la semence de la paix et la vigne donneront leur fruit, la terre donnera ses produits, et les cieux donneront leur rosée. Je ferai hériter le reste de ce peuple de toutes ces choses.
Il arrivera que, de même que vous avez été une malédiction parmi les nations, maison de Juda et maison d'Israël, de même je vous sauverai, et vous serez une bénédiction. Ne craignez pas. Que vos mains soient fortes. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Tout comme j'avais résolu de vous faire du mal quand vos pères m'ont provoqué à la colère, » dit le SEIGNEUR des armées, « et que je ne m'en suis pas repenti,
de même, j'ai de nouveau résolu en ces jours de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez pas.
Voici les choses que vous devez faire: que chacun dise la vérité à son prochain. Rendez la justice selon la vérité et la paix dans vos portes,
ne méditez aucun mal dans vos cœurs les uns contre les autres, et n'aimez pas les faux serments; car ce sont là toutes des choses que je hais, » dit le SEIGNEUR.
La parole du SEIGNEUR des armées me fut adressée:
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Les jeûnes du quatrième, du cinquième, du septième et du dixième mois se changeront pour la maison de Juda en allégresse, en joie et en fêtes réjouissantes. Aimez donc la vérité et la paix. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Il viendra encore des peuples et les habitants de nombreuses villes.
Les habitants d'une ville iront vers une autre et diront: « Allons en hâte implorer la faveur du SEIGNEUR et chercher le SEIGNEUR des armées! J'irai, moi aussi. »
Oui, de nombreux peuples et de puissantes nations viendront chercher le SEIGNEUR des armées à Jérusalem et implorer la faveur du SEIGNEUR. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « En ces jours-là, dix hommes de toutes les langues des nations saisiront le pan du vêtement d'un Juif et diront: « Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous. » »
