Il me fit voir Josué, le grand prêtre, debout devant l'ange du SEIGNEUR, et Satan debout à sa droite pour l'accuser.
Le SEIGNEUR dit à Satan: « Que le SEIGNEUR te réprime, Satan! Oui, que le SEIGNEUR, qui a choisi Jérusalem, te réprime! N'est-ce pas là un tison arraché du feu? »
Or Josué était vêtu de vêtements sales, et se tenait debout devant l'ange.
Il s'adressa à ceux qui se tenaient devant lui: « Ôtez-lui ces vêtements sales. » Puis il lui dit: « Vois, j'ai effacé ton iniquité, et je te revêtirai d'habits de fête. »
Je dis: « Qu'on lui mette un turban pur sur la tête. » Ils placèrent un turban pur sur sa tête et lui mirent des vêtements; et l'ange du SEIGNEUR se tenait là.
L'ange du SEIGNEUR fit cette déclaration solennelle à Josué:
« Ainsi parle le SEIGNEUR des Armées: « Si tu marches dans mes voies et si tu observes mes prescriptions, alors tu gouverneras ma maison et tu garderas mes parvis, et je te donnerai libre accès parmi ceux qui se tiennent ici.
Écoute donc, Josué, grand prêtre, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi, car ce sont des hommes qui servent de présage: voici, je ferai venir mon serviteur, le Germe.
Car voici la pierre que j'ai placée devant Josué: sur cette seule pierre il y a sept yeux. Voici, je graverai moi-même son inscription, déclare le SEIGNEUR des Armées, et j'enlèverai l'iniquité de ce pays en un seul jour.
En ce jour-là, déclare le SEIGNEUR des Armées, vous inviterez chacun votre prochain sous la vigne et sous le figuier. » »
