Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait un homme qui tenait à la main un cordeau à mesurer.
Je demandai: « Où vas-tu? » Il me répondit: « Je vais mesurer Jérusalem, pour voir quelle est sa largeur et quelle est sa longueur. »
Voici, l'ange qui me parlait s'avança, et un autre ange vint à sa rencontre,
et il lui dit: « Cours, parle à ce jeune homme, et dis-lui: « Jérusalem sera habitée comme des villages sans murailles, à cause de la multitude d'hommes et de bêtes qui seront au milieu d'elle.
Car moi, dit le SEIGNEUR, je serai pour elle une muraille de feu tout autour, et je serai la gloire au milieu d'elle. »
Allons! Allons! Fuyez le pays du nord, dit le SEIGNEUR; car je vous ai dispersés aux quatre vents du ciel, dit le SEIGNEUR.
Allons, Sion! Sauve-toi, toi qui demeures avec la fille de Babylone!
Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées: Pour la gloire, il m'a envoyé vers les nations qui vous ont dépouillés; car celui qui vous touche, touche à la prunelle de son œil.
Car voici, je lèverai ma main contre elles, et elles deviendront la proie de ceux qui les servaient; et vous saurez que le SEIGNEUR des armées m'a envoyé.
Pousse des cris de joie et réjouis-toi, fille de Sion! Car voici, je viens, et je demeurerai au milieu de toi, dit le SEIGNEUR.
Beaucoup de nations s'attacheront au SEIGNEUR en ce jour-là, et elles deviendront mon peuple; je demeurerai au milieu de toi, et tu sauras que le SEIGNEUR des armées m'a envoyé vers toi.
Le SEIGNEUR héritera de Juda comme de sa part dans la terre sainte, et il choisira de nouveau Jérusalem.
Que toute chair fasse silence devant le SEIGNEUR; car il s'est réveillé de sa demeure sainte! »
