L'ange qui me parlait revint et me réveilla, comme un homme que l'on réveille de son sommeil.
Il me dit: « Que vois-tu? » Je répondis: « Je regarde, et voici un chandelier tout en or, surmonté d'un réservoir et portant sept lampes; il y a sept conduits pour chacune des lampes qui sont à son sommet,
et deux oliviers près de lui, l'un à la droite du réservoir et l'autre à sa gauche. »
Je demandai à l'ange qui me parlait: « Que signifient ces choses, mon seigneur? »
L'ange qui me parlait me répondit: « Ne sais-tu pas ce que c'est? » Je dis: « Non, mon seigneur. »
Il me répondit: « Voici la parole du SEIGNEUR adressée à Zorobabel: "Ce n'est ni par la force, ni par la puissance, mais par mon Esprit", dit le SEIGNEUR des armées.
Qui es-tu, grande montagne? Devant Zorobabel, tu deviendras une plaine. Il en extraira la pierre principale au milieu des acclamations: "Grâce, grâce pour elle!" »
La parole du SEIGNEUR me fut encore adressée:
« Les mains de Zorobabel ont posé les fondations de cette maison, et ses mains l'achèveront; vous saurez alors que le SEIGNEUR des armées m'a envoyé vers vous.
En effet, qui oserait mépriser le jour des petits commencements? Ces sept-là se réjouiront en voyant le fil à plomb dans la main de Zorobabel. Ce sont les yeux du SEIGNEUR, qui parcourent toute la terre. »
Je lui demandai: « Que sont ces deux oliviers, à la droite du chandelier et à sa gauche? »
Je l'interrogeai une seconde fois: « Que sont ces deux rameaux d'olivier, qui se trouvent près des deux conduits en or d'où s'écoule l'huile dorée? »
Il me répondit: « Ne sais-tu pas ce que c'est? » Je dis: « Non, mon seigneur. »
Il dit: « Ce sont les deux oints qui se tiennent devant le Seigneur de toute la terre. »
