Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, un rouleau qui volait.
Il me dit: « Que vois-tu? » Je répondis: « Je vois un rouleau qui vole; sa longueur est de vingt coudées, et sa largeur de dix coudées. »
Alors il me dit: « C'est la malédiction qui se répand sur toute la surface du pays; car, selon ce qui est écrit d'un côté, tout voleur sera retranché, et selon ce qui est écrit de l'autre côté, quiconque jure faussement sera retranché.
Je la ferai sortir, » dit le SEIGNEUR des Armées, « et elle entrera dans la maison du voleur, et dans la maison de celui qui jure faussement par mon nom; elle demeurera au milieu de sa maison, et la détruira avec son bois et ses pierres. »
Puis l'ange qui me parlait s'avança et me dit: « Lève maintenant les yeux et regarde ce qui apparaît. »
Je dis: « Qu'est-ce que c'est? » Il répondit: « C'est le panier de l'épha qui apparaît. » Il ajouta: « C'est leur aspect dans tout le pays --
et voici, un couvercle de plomb pesant un talent fut soulevé -- et il y avait une femme assise au milieu du panier de l'épha. »
Il dit: « C'est la Méchanceté; » et il la repoussa au milieu du panier de l'épha, et il jeta la masse de plomb sur son ouverture.
Ensuite, je levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes apparurent; le vent soufflait dans leurs ailes. Elles avaient des ailes comme celles d'une cigogne, et elles soulevèrent le panier de l'épha entre la terre et le ciel.
Alors je dis à l'ange qui me parlait: « Où emportent-elles le panier de l'épha? »
Il me répondit: « Pour lui bâtir une maison dans le pays de Shinear. Quand elle sera prête, elle y sera installée à sa propre place. »
