Je levai de nouveau les yeux et je vis: voici, quatre chars sortaient d'entre deux montagnes, et ces montagnes étaient des montagnes de bronze.
Au premier char, il y avait des chevaux roux. Au deuxième char, des chevaux noirs.
Au troisième char, des chevaux blancs. Au quatrième char, des chevaux tachetés, tous vigoureux.
Je demandai alors à l'ange qui me parlait: « Que sont ces chars, mon seigneur? »
L'ange me répondit: « Ce sont les quatre vents du ciel, qui sortent après s'être tenus devant le Seigneur de toute la terre.
Celui avec les chevaux noirs se dirige vers le pays du nord; les blancs sortent à leur suite, et les tachetés se dirigent vers le pays du sud. »
Les chevaux vigoureux sortirent et cherchèrent à aller parcourir la terre. Il dit: « Allez, parcourez la terre! » Et ils parcoururent la terre.
Puis il m'appela et me dit: « Vois, ceux qui se dirigent vers le pays du nord ont apaisé mon esprit dans le pays du nord. »
La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Prends les dons des exilés, de Héldaï, de Tobija et de Jedaéja, et va toi-même ce jour-là, entre dans la maison de Josias, fils de Sophonie, où ils sont arrivés de Babylone.
Oui, prends de l'argent et de l'or, fais-en des couronnes, et place-les sur la tête de Josué, fils de Jotsadak, le grand prêtre.
Tu lui diras: "Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: Voici un homme dont le nom est le Germe! Il germera de son lieu, et il bâtira le temple du SEIGNEUR.
Il bâtira le temple du SEIGNEUR. Il portera la gloire, il s'assiéra et dominera sur son trône. Il sera prêtre sur son trône, et un conseil de paix existera entre les deux."
Les couronnes seront pour Hélem, pour Tobija, pour Jedaéja, et pour Hen, fils de Sophonie, comme un mémorial dans le temple du SEIGNEUR.
Ceux qui sont au loin viendront et bâtiront dans le temple du SEIGNEUR; et vous saurez que le SEIGNEUR des armées m'a envoyé vers vous. Cela s'accomplira, si vous obéissez fidèlement à la voix du SEIGNEUR votre Dieu. »
