« En ce jour-là, une source sera ouverte pour la maison de David et pour les habitants de Jérusalem, pour le péché et pour l'impureté.
Il arrivera en ce jour-là, dit le SEIGNEUR des armées, que je retrancherai du pays les noms des idoles, et on ne s'en souviendra plus. Je ferai aussi disparaître du pays les prophètes et l'esprit d'impureté.
S'il arrive que quelqu'un prophétise encore, son père et sa mère, qui l'ont engendré, lui diront: "Tu dois mourir, car tu dis des mensonges au nom du SEIGNEUR"; et son père et sa mère, qui l'ont engendré, le transperceront pendant qu'il prophétise.
Il arrivera en ce jour-là que chaque prophète aura honte de sa vision quand il prophétisera; ils ne porteront plus de manteau de poil pour tromper,
mais il dira: "Je ne suis pas prophète, je suis un cultivateur de la terre, car on m'a asservi dès ma jeunesse."
On lui demandera: "Que sont ces blessures sur ton corps?" Alors il répondra: "Ce sont celles que j'ai reçues dans la maison de mes amis."
« Éveille-toi, épée, contre mon berger, et contre l'homme qui m'est proche », dit le SEIGNEUR des armées. « Frappe le berger, et que les brebis soient dispersées; et je tournerai ma main contre les petits.
Il arrivera que dans tout le pays », dit le SEIGNEUR, « deux tiers y seront retranchés et mourront; mais le dernier tiers y sera laissé.
Je ferai passer ce tiers dans le feu, et je les affinerai comme on affine l'argent, et je les éprouverai comme on éprouve l'or. Ils feront appel à mon nom, et je les exaucerai. Je dirai: "C'est mon peuple"; et ils diront: "Le SEIGNEUR est mon Dieu." »
