Voici, un jour du SEIGNEUR vient, où ton butin sera partagé au milieu de toi.
Car je rassemblerai toutes les nations contre Jérusalem pour le combat; la ville sera prise, les maisons pillées, et les femmes violées. La moitié de la ville partira en captivité, mais le reste du peuple ne sera pas retranché de la ville.
Alors le SEIGNEUR sortira et combattra contre ces nations, comme lorsqu'il a combattu au jour de la bataille.
Ses pieds se poseront en ce jour-là sur le mont des Oliviers, qui est en face de Jérusalem, à l'est; et le mont des Oliviers se fendra par le milieu, d'est en ouest, formant une très grande vallée. Une moitié de la montagne reculera vers le nord, et l'autre moitié vers le sud.
Vous fuirez par la vallée de mes montagnes, car la vallée des montagnes s'étendra jusqu'à Atsel. Oui, vous fuirez comme vous avez fui devant le tremblement de terre aux jours d'Ozias, roi de Juda. Le SEIGNEUR, mon Dieu, viendra, et tous les saints avec lui.
Il arrivera en ce jour-là qu'il n'y aura ni lumière, ni froid, ni gel.
Ce sera un jour unique, connu du SEIGNEUR, qui ne sera ni jour ni nuit; mais il arrivera qu'au temps du soir, il y aura de la lumière.
Il arrivera en ce jour-là que des eaux vives sortiront de Jérusalem, une moitié vers la mer orientale, et une moitié vers la mer occidentale. Il en sera ainsi en été comme en hiver.
Le SEIGNEUR sera Roi sur toute la terre. En ce jour-là, le SEIGNEUR sera unique, et son nom sera unique.
Tout le pays deviendra comme l'Arabah, de Guéba à Rimmon au sud de Jérusalem; et elle sera élevée et demeurera à sa place, depuis la porte de Benjamin jusqu'à l'emplacement de la première porte, jusqu'à la porte de l'angle, et depuis la tour de Hananeel jusqu'aux pressoirs du roi.
Des hommes y demeureront, et il n'y aura plus de malédiction; mais Jérusalem demeurera en sécurité.
Voici quel sera le fléau dont le SEIGNEUR frappera tous les peuples qui auront combattu contre Jérusalem: leur chair se consumera pendant qu'ils se tiendront sur leurs pieds, leurs yeux se consumeront dans leurs orbites, et leur langue se consumera dans leur bouche.
Il arrivera en ce jour-là qu'une grande panique venant du SEIGNEUR sera parmi eux; chacun saisira la main de son prochain, et sa main se lèvera contre la main de son prochain.
Juda aussi combattra à Jérusalem; et l'on rassemblera les richesses de toutes les nations d'alentour: de l'or, de l'argent et des vêtements en très grande abondance.
Un fléau semblable frappera le cheval, le mulet, le chameau, l'âne, et tous les animaux qui seront dans ces camps.
Il arrivera que tous les survivants de toutes les nations qui seront venues contre Jérusalem monteront d'année en année pour se prosterner devant le Roi, le SEIGNEUR des armées, et pour célébrer la fête des Tentes.
Il arrivera que si l'une des familles de la terre ne monte pas à Jérusalem pour se prosterner devant le Roi, le SEIGNEUR des armées, la pluie ne tombera pas sur elle.
Si la famille d'Égypte ne monte pas et ne vient pas, la pluie ne tombera pas non plus sur elle. Ce sera le fléau dont le SEIGNEUR frappera les nations qui ne monteront pas pour célébrer la fête des Tentes.
Tel sera le châtiment de l'Égypte et le châtiment de toutes les nations qui ne monteront pas pour célébrer la fête des Tentes.
En ce jour-là, il sera inscrit sur les clochettes des chevaux: « SAINT POUR LE SEIGNEUR »; et les marmites dans la maison du SEIGNEUR seront comme les coupes devant l'autel.
Oui, toute marmite à Jérusalem et en Juda sera sainte pour le SEIGNEUR des armées; tous ceux qui offriront des sacrifices viendront en prendre, et y feront cuire leurs offrandes. En ce jour-là, il n'y aura plus de Cananéen dans la maison du SEIGNEUR des armées.
