Demandez au SEIGNEUR la pluie au temps du printemps, au SEIGNEUR qui forme les nuages d'orage, et il donne à chacun des averses de pluie pour la végétation des champs.
Car les théraphim ont prononcé des paroles vaines, et les devins ont eu des visions mensongères; et ils ont raconté de faux songes. Ils consolent en vain. C'est pourquoi ils s'en vont comme des brebis. Ils sont opprimés, parce qu'il n'y a pas de berger.
Ma colère s'est enflammée contre les bergers, et je punirai les boucs, car le SEIGNEUR des armées a visité son troupeau, la maison de Juda, et il en fera son cheval majestueux dans la bataille.
De lui sortira la pierre angulaire, de lui le piquet de tente, de lui l'arc de guerre, de lui tous les chefs ensemble.
Ils seront comme des hommes vaillants, piétinant la boue des rues dans la bataille. Ils combattront, parce que le SEIGNEUR est avec eux. Ceux qui montent des chevaux seront confondus.
« Je fortifierai la maison de Juda, et je sauverai la maison de Joseph. Je les ramènerai, car je leur fais miséricorde. Ils seront comme si je ne les avais pas rejetés, car je suis le SEIGNEUR leur Dieu, et je les exaucerai.
Éphraïm sera comme un homme vaillant, et leur cœur se réjouira comme par le vin. Oui, leurs enfants le verront et se réjouiront. Leur cœur sera dans l'allégresse dans le SEIGNEUR.
Je leur ferai signe et je les rassemblerai, car je les ai rachetés. Ils se multiplieront comme ils s'étaient multipliés autrefois.
Je les sèmerai parmi les peuples. Ils se souviendront de moi dans les pays lointains. Ils vivront avec leurs enfants et ils reviendront.
Je les ramènerai aussi du pays d'Égypte, et je les rassemblerai d'Assyrie. Je les ferai venir dans le pays de Galaad et au Liban; et il n'y aura pas assez de place pour eux.
Il passera par la mer de la détresse, et il frappera les vagues de la mer, et toutes les profondeurs du Nil se dessécheront; et l'orgueil de l'Assyrie sera abattu, et le sceptre de l'Égypte disparaîtra.
Je les fortifierai dans le SEIGNEUR. Ils marcheront en son nom », dit le SEIGNEUR.
