¡Ay de vosotros, Babilonia y Asia! ¡Ay de vosotros, Egipto y Siria!
Vestíos de saco y de vestidos de pelo de cabra, llorad por vuestros hijos y lamentaos, porque vuestra destrucción está próxima.
Una espada ha sido enviada sobre vosotros, ¿y quién la hará retroceder?
Un fuego ha sido enviado sobre ti, ¿y quién está ahí para apagarlo?
Te han enviado calamidades, ¿y quién está ahí para ahuyentarlas?
¿Se puede ahuyentar a un león hambriento en el bosque? ¿Se puede apagar el fuego en el rastrojo, una vez que ha comenzado a arder?
¿Se puede hacer retroceder una flecha lanzada por un arquero fuerte?
El Señor Dios envía las calamidades, ¿y quién las ahuyentará?
Un fuego saldrá de su ira, ¿y quién podrá apagarlo?
Lanzará un rayo, ¿y quién no temerá? Tronará, ¿y quién no temerá?
El Señor amenazará, ¿y quién no se hará pedazos ante su presencia?
La tierra y sus cimientos temblarán. El mar se levanta con las olas del abismo, y sus olas se turbarán, junto con los peces que hay en ellas, ante la presencia del Señor y ante la gloria de su poder.
Porque su diestra que dobla el arco es fuerte, sus flechas que lanza son afiladas, y no fallarán cuando comiencen a ser disparadas hacia los confines del mundo.
He aquí que las calamidades son enviadas, y no volverán hasta que vengan sobre la tierra.
El fuego se enciende y no se apagará hasta que consuma los cimientos de la tierra.
Así como una flecha que es lanzada por un arquero poderoso no vuelve atrás, así las calamidades que son enviadas sobre la tierra no volverán de nuevo.
¡Ay de mí! ¡Ay de mí! ¿Quién me librará en esos días?
Comienzo de los dolores, cuando habrá gran luto; comienzo del hambre, y muchos perecerán; comienzo de las guerras, y las potencias se pondrán a temer; comienzo de las calamidades, y todos temblarán. ¿Qué harán cuando lleguen las calamidades?
¡Contemplen el hambre y la peste, el sufrimiento y la angustia! Son enviados como azotes para corregir.
Pero por todas estas cosas no se apartarán de su maldad, ni se acordarán siempre de los azotes.
He aquí que la comida será tan barata en la tierra que se creerán en buena condición, y aun entonces crecerán las calamidades en la tierra: espada, hambre y gran confusión.
Porque muchos de los que habitan en la tierra perecerán de hambre; y a otros que escapen del hambre, la espada los destruirá.
Los muertos serán arrojados como estiércol, y no habrá quien los consuele; porque la tierra quedará desolada, y sus ciudades serán derribadas.
No quedará ningún agricultor para cultivar la tierra ni para sembrarla.
Los árboles darán fruto, pero ¿quién lo recogerá?
Las uvas madurarán, pero ¿quién las pisará? Porque en todos los lugares habrá una gran soledad;
porque un hombre deseará ver a otro, o escuchar su voz.
Porque de una ciudad quedarán diez, y dos del campo, que se habrán escondido en las arboledas espesas y en las hendiduras de las rocas.
Como en un huerto de aceitunas en cada árbol pueden quedar tres o cuatro aceitunas,
o como cuando se recoge una viña, quedan algunos racimos por los que buscan diligentemente en la viña,
así en aquellos días, quedarán tres o cuatro por los que buscan en sus casas con la espada.
La tierra quedará desolada, y sus campos serán para las zarzas, y en sus caminos y en todas sus veredas crecerán las espinas, porque ninguna oveja pasará por ellos.
Las vírgenes se lamentarán por no tener novio. Las mujeres se lamentarán por no tener marido. Sus hijas se lamentarán por no tener ayudantes.
Sus novios serán destruidos en las guerras, y sus maridos perecerán de hambre.
Oíd ahora estas cosas y entendedlas, siervos del Señor.
He aquí la palabra del Señor: recibidla. No dudéis de las cosas de las que habla el Señor.
He aquí que las calamidades se acercan y no se demoran.
Así como una mujer embarazada en el noveno mes, cuando se acerca la hora de su parto, dentro de dos o tres horas grandes dolores rodean su vientre, y cuando el niño sale del vientre, no habrá que esperar ni un momento,
así también las calamidades no tardarán en venir sobre la tierra. El mundo gemirá, y las penas se apoderarán de él por todas partes.
«Pueblo mío, escucha mi palabra: prepárate para la batalla, y en esas calamidades sé como los extranjeros en la tierra.
El que vende, que sea como el que huye, y el que compra, como el que perderá.
El que hace negocios, sea como el que no tiene ganancia por ello, y el que construye, como el que no habitará en él,
y el que siembra, como el que no cosechará, así también el que poda las vides, como el que no recogerá las uvas,
los que se casan, como los que no tendrán hijos, y los que no se casan, como los viudos.
Por eso, los que trabajan, trabajan en vano;
porque los extranjeros cosecharán sus frutos, saquearán sus bienes, derribarán sus casas y llevarán a sus hijos cautivos, porque en el cautiverio y el hambre concebirán a sus hijos.
Los que hacen negocios, lo hacen sólo para ser saqueados. Cuanto más adornen sus ciudades, sus casas, sus posesiones y sus propias personas,
más los odiaré por sus pecados», dice el Señor.
Así como la mujer respetable y virtuosa odia a la prostituta,
así odiará la justicia a la iniquidad, cuando se adorne, y la acusará en su cara, cuando venga el que defenderá al que busca diligentemente todo pecado en la tierra.
Por tanto, no seáis como ella ni como sus obras.
Todavía un poco, y la iniquidad será quitada de la tierra, y la justicia reinará sobre nosotros.
Que no diga el pecador que no ha pecado; porque Dios quemará ascuas de fuego sobre la cabeza del que diga «no he pecado ante Dios y su gloria».
He aquí que el Señor conoce todas las obras de los hombres, sus imaginaciones, sus pensamientos y sus corazones.
Dijo: «Hágase la tierra», y se hizo, «Hágase el cielo», y se hizo.
Por su palabra fueron creadas las estrellas, y él conoce el número de las mismas.
Él escudriña el abismo y sus tesoros. Ha medido el mar y lo que contiene.
Él ha cerrado el mar en medio de las aguas, y con su palabra, colgó la tierra sobre las aguas.
Ha extendido el cielo como una bóveda. Lo ha fundado sobre las aguas.
Hizo manantiales de agua en el desierto y estanques en las cimas de los montes, para enviar ríos desde las alturas para regar la tierra.
Él formó al hombre y puso un corazón en medio del cuerpo, y le dio aliento, vida y entendimiento,
sí, el espíritu de Dios Todopoderoso. El que hizo todas las cosas y escudriña lo oculto en lugares escondidos,
ciertamente conoce vuestra imaginación, y lo que pensáis en vuestros corazones. ¡Ay de los que pecan y tratan de ocultar su pecado!
Porque el Señor investigará con exactitud todas vuestras obras, y os avergonzará a todos.
Cuando vuestros pecados sean expuestos ante los hombres, os avergonzaréis, y vuestras propias iniquidades serán vuestras acusadoras en aquel día.
¿Qué harás? ¿O cómo ocultaréis vuestros pecados ante Dios y sus ángeles?
He aquí que Dios es el juez. Temedle. Deja de pecar, y olvida tus iniquidades, para no volver a cometerlas. Así te sacará Dios, y te librará de todo sufrimiento.
Porque, he aquí, la ira ardiente de una gran multitud se enciende sobre ustedes, y se llevarán a algunos de ustedes, y los alimentarán con lo que se sacrifica a los ídolos.
Los que consientan en ellos serán tenidos en burla y en desprecio, y serán pisoteados.
Porque habrá en varios lugares, y en las ciudades próximas, una gran insurrección contra los que temen al Señor.
Serán como hombres locos, que no perdonarán a nadie, sino que despojarán y destruirán a los que aún temen al Señor.
Porque destruirán y saquearán sus bienes, y los echarán de sus casas.
Entonces se dará a conocer la prueba de mis elegidos, como el oro que se prueba en el fuego.
Oíd, elegidos míos, dice el Señor: «He aquí que se acercan los días de sufrimiento, y yo os libraré de ellos.
No tengáis miedo ni dudéis, porque Dios es vuestro guía.
Vosotros, los que guardáis mis mandamientos y mis preceptos -- dice el Señor Dios --, no dejéis que vuestros pecados os pesen, ni que vuestras iniquidades se alcen.»
¡Ay de los que están ahogados por sus pecados y cubiertos por sus iniquidades, como un campo ahogado por los arbustos, y su camino cubierto de espinas, que nadie puede transitar!
Está cerrado y entregado para ser consumido por el fuego.
