"Sin embargo, en cuanto a las señales, he aquí que vendrán días en que los que habitan en la tierra serán tomados con gran asombro, y el camino de la verdad será ocultado, y la tierra será estéril de la fe.
La iniquidad aumentará por encima de lo que ahora veis, y más allá de lo que habéis oído hace tiempo.
La tierra que ahora veis gobernar será un desierto sin huellas, y los hombres la verán desolada.
Pero si el Altísimo os concede vivir, veréis que lo que hay después del tercer período será turbado. El sol brillará de repente en la noche, y la luna en el día.
Caerá sangre de la madera, y la piedra emitirá su voz. Los pueblos se turbarán, y las estrellas caerán.
Gobernará quien no esperan los que habitan la tierra, y las aves volarán juntas.
El mar sodomita arrojará peces y hará un ruido en la noche, que muchos no han conocido; pero todos oirán su voz.
También habrá caos en muchos lugares. Los incendios estallarán con frecuencia, y los animales salvajes cambiarán de lugar, y las mujeres darán a luz monstruos.
Las aguas saladas se encontrarán en lo dulce, y todos los amigos se destruirán unos a otros. Entonces la razón se esconderá, y el entendimiento se retirará a su cámara.
Será buscada por muchos, y no será encontrada. La injusticia y la falta de moderación se multiplicarán en la tierra.
Un país preguntará a otro: "¿Ha pasado por ti la justicia, o un hombre que haga justicia? Y dirá: 'No.'
Sucederá en ese tiempo que los hombres esperarán, pero no obtendrán. Trabajarán, pero sus caminos no prosperarán.
Se me permite mostrarte tales señales. Si volvéis a orar, y a llorar como ahora, y a ayunar siete días, oiréis aún cosas mayores que éstas."
Entonces me desperté, y un extremo temblor recorrió mi cuerpo, y mi mente se turbó tanto que se desmayó.
Entonces el ángel que había venido a hablar conmigo me sostuvo, me consoló y me puso de pie.
En la segunda noche, sucedió que Faltiel, el capitán del pueblo, se acercó a mí diciendo: «¿Dónde has estado? ¿Por qué tienes el rostro triste?
¿Acaso no sabes que Israel está comprometido contigo en la tierra de su cautiverio?
Levántate, pues, y come algo de pan, y no nos abandones, como un pastor que deja el rebaño en poder de lobos crueles.»
Entonces le dije: «Aléjate de mí y no te acerques a mí durante siete días, y luego vendrás a mí». Oyó lo que le dije y me dejó.
Así que ayuné siete días, lamentándome y llorando, como me había ordenado el ángel Uriel.
Después de siete días, los pensamientos de mi corazón volvieron a ser muy penosos para mí,
y mi alma recobró el espíritu de entendimiento, y comencé a hablar de nuevo palabras ante el Altísimo.
Dije: «Señor soberano de todos los bosques de la tierra y de todos sus árboles, tú has elegido una vid para ti.
De todas las tierras del mundo has elegido para ti un país. De todas las flores del mundo, elegiste un lirio para ti.
De todas las profundidades del mar, has llenado un solo río para ti. De todas las ciudades construidas, has consagrado para ti a Sión.
De todas las aves creadas, has nombrado para ti una paloma. De todo el ganado que se ha hecho, has provisto para ti una sola oveja.
De todas las multitudes de pueblos te has procurado un solo pueblo. A este pueblo, al que amaste, le diste una ley que es aprobada por todos.
Ahora, Señor, ¿por qué has entregado este único pueblo a muchos, y has deshonrado a la única raíz sobre las demás, y has dispersado a tu único entre muchos?
Los que se opusieron a tus promesas han pisoteado a los que creyeron en tus pactos.
Si realmente odias tanto a tu pueblo, deberían ser castigados con tus propias manos».
Cuando pronuncié estas palabras, se me envió el ángel que había venido a mí la noche anterior,
y me dijo: «Escúchame, y te instruiré. Escúchame, y te diré más».
Dije: «Habla, mi Señor». Entonces me dijo: «Estás muy turbado de mente por causa de Israel. ¿Acaso amas a ese pueblo más que a quien lo creó?»
Dije: «No, Señor, sino que he hablado por pena, pues mi corazón está en agonía cada hora mientras me esfuerzo por comprender el camino del Altísimo y buscar parte de su juicio.»
Me dijo: «No puedes». Y dije: «¿Por qué, Señor? ¿Por qué he nacido? ¿Por qué el vientre de mi madre no fue mi tumba, para no haber visto los dolores de parto de Jacob, y el cansancio del pueblo de Israel?»
Me dijo: «Cuenta para mí los que aún no han venido. Reúne para mí las gotas que están esparcidas, y haz reverdecer para mí las flores marchitas.
Abre para mí las cámaras que están cerradas, y saca para mí los vientos que están encerrados en ellas. O muéstrame la imagen de una voz. Entonces te declararé los trabajos que pediste ver».
Y dije: «Oh, Señor soberano, ¿quién puede saber estas cosas sino el que no tiene su morada con los hombres?
En cuanto a mí, carezco de sabiduría. ¿Cómo puedo, pues, hablar de estas cosas por las que me preguntas?»
Entonces me dijo: «Así como no puedes hacer ninguna de estas cosas de las que he hablado, tampoco puedes averiguar mi juicio ni el fin del amor que he prometido a mi pueblo.»
Dije: «Pero, he aquí, Señor, que has hecho la promesa a los que están vivos al final. ¿Qué deben hacer los que nos precedieron, o nosotros mismos, o los que vendrán después?»
Me dijo: «Compararé mi juicio con un anillo. Así como no hay lentitud de los últimos, tampoco hay rapidez de los primeros».
Entonces respondí: «¿No podrías hacer de una vez todo lo que se ha hecho, lo que hay ahora y lo que está por venir, para mostrar antes tu juicio?»
Entonces me respondió: «La criatura no puede moverse más rápido que el creador, ni el mundo puede contener a los que serán creados en él».
Y dije: «¿Cómo has dicho a tu siervo, que ciertamente harás vivir al instante a la criatura que has creado? Por lo tanto, si ellos estarán vivos al instante, y la creación los sostendrá, así también podría ahora sostenerlos para que estén presentes al instante.»
Y me dijo: "Pídele al vientre de una mujer y dile: «Si das a luz diez hijos, ¿por qué lo haces en momentos diferentes? Pídele, pues, que dé a luz diez hijos a la vez».
Le dije: «No puede, pero debe hacerlo cada uno a su tiempo».
Entonces me dijo: «Así he dado el vientre de la tierra a los que están sembrados en él en sus tiempos.
Porque así como un niño pequeño no puede dar a luz, ni la que ha envejecido más, así he organizado el mundo que he creado.»
Pregunté: «Ya que me has mostrado el camino, hablaré ante ti. ¿Es nuestra madre, de la que me has hablado, todavía joven? ¿O se acerca ya a la vejez?»
Él me respondió: "Pregunta a una mujer que da a luz, y ella te lo dirá.
Dile: '¿Por qué los que ahora has dado a luz no son como los que había antes, sino más pequeños de estatura?'
Ella también te responderá: 'Los que nacen en la fuerza de la juventud son diferentes de los que nacen en el tiempo de la vejez, cuando el vientre falla.'
Considera, pues, también tú, que eres más bajo que los que te precedieron.
Así también los que vienen después de ti son más pequeños que tú, como nacidos de la criatura que ahora empieza a ser vieja y ya ha pasado la fuerza de la juventud."
Entonces dije: «Señor, te imploro que, si he hallado gracia ante tus ojos, muestres a tu siervo por quien visitas a tu creación».
