Tada će biti Carstvo nebesko kao deset djevojaka koje uzeše svjetiljke svoje i iziđoše u sretanje ženiku.
A pet njih bijahu mudre i pet lude.
Jer lude, uzevši svjetiljke svoje, ne uzeše sa sobom ulja.
A mudre uzeše ulje u posudama sa svjetiljkama svojim.
A budući da ženik odocni, zadrijemaše sve, i pospaše.
A u ponoći stade vika: Evo, ženik dolazi, izlazite mu u sretanje!
Tada ustadoše sve djevojke one i ukrasiše svjetiljke svoje.
A lude rekoše mudrima: Dajte nam od ulja vašega, jer se naše svjetiljke gase.
A mudre odgovoriše govoreći: Da ne bi nedostalo i nama i vama, bolje idite prodavcima i kupite sebi.
A kad one otidoše da kupe, dođe ženik, i spremne uđoše s njim na svadbu, i zatvoriše se vrata.
A poslije dođoše i one druge djevojke govoreći: Gospodaru, Gospodaru! Otvori nam.
A on odgovarajući reče im: Zaista vam kažem, ne poznajem vas.
Stražite, dakle, jer ne znate dana ni časa u koji će Sin Čovječiji doći.
Jer kao što čovjek polazeći na put dozva sluge svoje i predade im blago svoje;
I jednome dade pet talanata, a drugome dva, a trećemu jedan, svakome prema njegovoj moći; i odmah otide.
A onaj što primi pet talanata otide te radi s njima, i dobi još pet talanata.
Tako i onaj što primi dva, dobi i on još dva.
A koji primi jedan, otide te ga zakopa u zemlju i sakri srebro gospodara svoga.
A poslije dugog vremena dođe gospodar ovih sluga, i stade svoditi račun sa njima.
I pristupivši onaj što je primio pet talanata, donese još pet talanata govoreći: Gospodaru, predao si mi pet talanata; evo još pet talanata koje sam dobio s njima.
A gospodar njegov reče mu: Dobro, slugo dobri i vjerni, u malome si bio vjeran, nad mnogim ću te postaviti; uđi u radost gospodara svojega.
A pristupivši i onaj što je primio dva talanta, reče: Gospodaru, predao si mi dva talanta; evo još dva talanta koja sam dobio s njima.
A gospodar njegov reče mu: Dobro, slugo dobri i vjerni, u malome si bio vjeran, nad mnogim ću te postaviti; uđi u radost gospodara svojega.
A pristupivši i onaj što je primio jedan talant, reče: Gospodaru, znao sam da si ti tvrd čovjek: žanješ gdje nisi sijao, i skupljaš gdje nisi vijao;
Pa se pobojah i otidoh te sakrih talant tvoj u zemlju; i evo ti tvoje.
A gospodar njegov odgovarajući reče mu: Zli i lijeni slugo, znao si da žanjem gdje nisam sijao, i skupljam gdje nisam vijao.
Trebalo je zato moje srebro da daš mjenjačima; i došavši, ja bih uzeo svoje sa dobitkom.
Uzmite, dakle, od njega talant, i podajte onome što ima deset talanata.
Jer svakome koji ima daće se, i preteći će mu; a od onoga koji nema, i što ima uzeće se od njega.
A nevaljaloga slugu bacite u tamu najkrajnju; ondje će biti plač i škrgut zuba.
A kada dođe Sin Čovječiji u slavi svojoj i svi sveti anđeli sa njim, tada će sjesti na prijesto slave svoje.
I sabraće se pred njim svi narodi, i razlučiće ih jedne od drugih kao pastir što razlučuje ovce od jaradi.
I postaviće ovce sa desne strane sebi, a jarad sa lijeve.
Tada će reći Car onima što mu stoje sa desne strane: Hodite blagosloveni Oca mojega; primite Carstvo koje vam je pripremljeno od postanja svijeta.
Jer ogladnjeh, i dadoste mi da jedem; ožednjeh, i napojiste me; stranac bijah, i primiste me;
Nag bijah, i odjenuste me; bolestan bijah, i posjetiste me; u tamnici bijah, i dođoste mi.
Tada će mu odgovoriti pravednici govoreći: Gospode, kada te vidjesmo gladna, i nahranismo? Ili žedna, i napojismo?
Kad li te vidjesmo stranca, i primismo? Ili naga, i odjenusmo?
Kad li te vidjesmo bolesna ili u tamnici, i dođosmo ti?
I odgovarajući Car reći će im: Zaista vam kažem: kad učiniste jednome od ove moje najmanje braće, meni učiniste.
Tada će reći i onima što mu stoje s lijeve strane: Idite od mene, prokleti, u oganj vječni koji je pripremljen đavolu i anđelima njegovim.
Jer ogladnjeh, i ne dadoste mi da jedem; ožednjeh, i ne napojiste me;
Stranac bijah, i ne primiste me; nag bijah, i ne odjenuste me; bolestan i u tamnici bijah, i ne posjetiste me.
Tad će mu odgovoriti i oni govoreći: Gospode, kada te vidjesmo gladna ili žedna, ili stranca ili naga, ili bolesna ili u tamnici, i ne poslužismo ti?
Tada će im odgovoriti govoreći: Zaista vam kažem: kad ne učiniste jednome od ovih najmanjih, ni meni ne učiniste.
I ovi će otići u muku vječnu, a pravednici u život vječni.
