Rodoslov Isusa Hrista, sina Davidova, Avraamova sina.
Avraam rodi Isaka. A Isak rodi Jakova. A Jakov rodi Judu i braću njegovu.
A Juda rodi Faresa i Zaru s Tamarom. A Fares rodi Esroma. A Esrom rodi Arama.
A Aram rodi Aminadava. A Aminadav rodi Naasona. A Naason rodi Salmona.
A Salmon rodi Vooza s Rahavom. A Vooz rodi Ovida s Rutom. A Ovid rodi Jeseja.
A Jesej rodi Davida cara. A David car rodi Solomona sa Urijinicom.
A Solomon rodi Rovoama. A Rovoam rodi Aviju. A Avija rodi Asu.
A Asa rodi Josafata. A Josafat rodi Jorama. A Joram rodi Oziju.
A Ozija rodi Joatama. A Joatam rodi Ahaza. A Ahaz rodi Jezekiju.
A Jezekija rodi Manasiju. A Manasija rodi Amona. A Amon rodi Josiju.
A Josija rodi Jehoniju i braću njegovu, u seobi vavilonskoj.
A po seobi vavilonskoj, Jehonija rodi Salatila. A Salatil rodi Zorovavelja.
A Zorovavelj rodi Aviuda. A Aviud rodi Eliakima. A Eliakim rodi Azora.
A Azor rodi Sadoka. A Sadok rodi Ahima. A Ahim rodi Eliuda.
A Eliud rodi Eleazara. A Eleazar rodi Matana. A Matan rodi Jakova.
A Jakov rodi Josifa, muža Marije, od koje se rodi Isus zvani Hristos.
Svega, dakle, koljena od Avraama do Davida, koljena četrnaest, a od Davida do seobe vavilonske koljena četrnaest, i od seobe vavilonske do Hrista, koljena četrnaest.
A rođenje Isusa Hrista ovako bi: Kad je mati njegova Marija bila obručena Josifu, a prije nego što se bjehu sastali, nađe se da je zatrudnila od Duha Svetoga.
A Josif muž njezin, budući pravedan i ne hoteći je javno izobličiti, namisli je tajno otpustiti.
No kad on tako pomisli, gle, javi mu se u snu anđeo Gospodnji govoreći: Josife, sine Davidov, ne boj se uzeti Mariju ženu svoju; jer ono što se u njoj začelo od Duha je Svetoga.
Pa će roditi sina, i nadjeni mu ime Isus; jer će on spasti narod svoj od grijeha njihovih.
A sve se ovo dogodilo da se ispuni što je Gospod kazao preko proroka koji govori:
Eto, djevojka će začeti, i rodiće sina, i nadjenuće mu ime Emanuil, što će reći: S nama Bog.
Ustavši Josif od sna, učini kako mu zapovjedi anđeo Gospodnji i uze ženu svoju.
I ne znadijaše za nju dok ne rodi sina svojega prvenca, i nadjenu mu ime Isus.
