Tada Isus reče narodu i učenicima svojim
Govoreći: Na Mojsejevu stolicu sjedoše književnici i fariseji.
Sve, dakle, što vam kažu da držite, držite i tvorite; ali po djelima njihovim ne postupajte, jer govore a ne tvore,
Nego vezuju bremena teška i nezgodna za nošenje i tovare na pleća ljudska, a prstom svojim neće da ih pomaknu.
A sva djela svoja čine da ih vide ljudi; jer proširuju amajlije svoje i prave velike skute na haljinama svojim.
I vole začelja na gozbama i prva mjesta po sinagogama.
I da im se klanja po trgovima, i da ih ljudi zovu: učitelju!
A vi se ne zovite učitelji; jer je u vas jedan Učitelj, Hristos, a vi ste svi braća.
I ocem svojim ne zovite nikoga na zemlji; jer je u vas jedan Otac, koji je na nebesima.
Niti se zovite nastavnici; jer je u vas jedan Nastavnik, Hristos.
A najveći između vas da vam bude sluga.
Jer koji se uzdiže poniziće se, a koji se ponizi uzvisiće se.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što zatvarate Carstvo nebesko pred ljudima; jer vi ne ulazite niti puštate da uđu oni koji bi htjeli.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što jedete kuće udovičke, i lažno se molite dugo; zato ćete većma biti osuđeni.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što prohodite more i kopno da biste dobili jednoga sljedbenika, i kad ga pridobijete, činite ga sinom pakla dvostruko većim od sebe.
Teško vama, vođi slijepi, koji govorite: Ako se ko kune hramom, to nije ništa; a ko se kune zlatom hramovnim, kriv je.
Bezumnici i slijepci! Jer šta je veće: zlato ili hram koji zlato osvećuje?
I ako se ko kune žrtvenikom, ništa je to, a koji se kune darom na njemu, kriv je.
Bezumnici i slijepci! Jer šta je veće: dar ili žrtvenik koji dar osvećuje?
Koji se, dakle, kune žrtvenikom, kune se njim i svim što je na njemu.
I koji se kune hramom, kune se njim i Onim koji obitava u njemu.
A koji se kune nebom, kune se prijestolom Božijim i Onim koji sjedi na njemu.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što dajete desetak od metvice i od kopra i od kima, a ostaviste što je pretežnije u Zakonu: pravdu i milost i vjeru; a ovo je trebalo činiti i ono ne ostavljati.
Vođi slijepi, koji ocijeđujete komarca, a kamilu proždirete.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što čistite spolja čašu i zdjelu, a iznutra su pune grabeži i nepravde.
Fariseju slijepi, očisti najprije iznutra čašu i zdjelu da budu i spolja čiste.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što ste kao okrečeni grobovi, koji spolja izgledaju lijepi, a unutra su puni kostiju mrtvačkih i svake nečistote.
Tako i vi: spolja se pokazujete ljudima pravedni, a iznutra ste puni licemjerja i bezakonja.
Teško vama književnici i fariseji, licemjeri, što zidate grobove prorocima i krasite spomenike pravednika,
I govorite: Da smo mi bili u vrijeme otaca svojih, ne bismo s njima pristali u krv proroka.
Time sami svjedočite za sebe da ste sinovi onih koji su pobili proroke.
Ispunite i vi mjeru otaca vaših.
Zmije, porodi aspidini, kako ćete pobjeći od osude za pakao?
Zato, evo, ja ću vam poslati proroke i mudrace i književnike; i vi ćete jedne pobiti i raspeti, a druge šibati po sinagogama svojim i goniti od grada do grada;
Da dođe na vas sva krv pravedna što je prolivena na zemlji od krvi Avelja pravednoga do krvi Zaharije, sina Varahijina, kojega ubiste između hrama i žrtvenika.
Zaista vam kažem da će sve ovo doći na rod ovaj.
Jerusalime, Jerusalime, koji ubijaš proroke i zasipaš kamenjem poslane tebi, koliko puta htjedoh da saberem čeda tvoja, kao što kokoš skuplja piliće svoje pod krila, i ne htjedoste!
Eto će vam se ostaviti kuća vaša pusta.
Jer vam kažem: Nećete me od sada vidjeti dok ne rečete: Blagosloven koji dolazi u ime Gospodnje.
