U to vrijeme dođe glas do Iroda četvorovlasnika o Isusu.
I reče slugama svojim: To je Jovan Krstitelj, on ustade iz mrtvih, i zato čini čudesa.
Jer Irod uhvati Jovana, sveza ga i baci u tamnicu zbog Irodijade, žene Filipa brata svoga;
Jer mu Jovan govoraše: Ne možeš ti nju imati.
I htjede da ga ubije, ali se poboja naroda; jer ga držahu za proroka.
A kad bijaše dan rođenja Irodova, igra kći Irodijadina pred njima i ugodi Irodu.
Zato sa zakletvom obeća joj dati što god zaište.
A ona, nagovorena od matere svoje, reče: Daj mi ovdje na tanjiru glavu Jovana Krstitelja.
I sneveseli se car; ali zbog zakletve i onih koji se gošćahu s njim, zapovjedi dati joj.
I posla te posjekoše Jovana u tamnici.
I donesoše glavu njegovu na tanjiru, i dadoše djevojci i odnese je materi svojoj.
I došavši učenici njegovi, uzeše tijelo njegovo i sahraniše ga; i dođoše te javiše Isusu.
I čuvši Isus, otide odande lađom u pusto mjesto nasamo. A kada to ču narod, pođe za njim pješice iz gradova.
I izišavši Isus vidje mnogi narod, i sažali se na njih, i iscijeli bolesnike njihove.
A pred veče pristupiše mu učenici njegovi govoreći: Ovdje je pusto mjesto, a već je dockan; otpusti narod neka ide u sela da kupi sebi hrane.
A Isus im reče: Nema potrebe da idu; podajte im vi neka jedu.
A oni mu rekoše: Nemamo ovdje do samo pet hljebova i dvije ribe.
A on reče: Donesite ih meni ovamo.
I zapovjedi narodu da posjedaju po travi, pa uze onih pet hljebova i dvije ribe, i pogledavši na nebo blagoslovi, i prelomivši dade učenicima, a učenici narodu.
I jedoše svi i nasitiše se, i nakupiše komada što preteče dvanaest kotarica punih.
A onih što su jeli bješe ljudi oko pet hiljada, osim žena i djece.
I odmah prinudi Isus učenike svoje da uđu u lađu i idu prije njega na onu stranu dok on otpusti narod.
I otpustivši narod, pope se na goru da se nasamo pomoli. A nasta veče i bijaše ondje sam.
A lađa bješe već nasred mora, ugrožena od valova, jer bijaše protivan vjetar.
A u četvrtu stražu noći otide k njima Isus hodeći po moru.
I vidjevši ga učenici gdje ide po moru, uznemiriše se govoreći: To je utvara; i od straha povikaše.
A Isus im odmah reče govoreći: Ne bojte se, ja sam, ne plašite se!
A Petar odgovarajući reče mu: Gospode, ako si ti, reci mi da dođem tebi po vodi.
A on reče: Hodi! I izišavši iz lađe, Petar iđaše po vodi da dođe Isusu.
No videći jak vjetar uplaši se, i počevši tonuti, povika govoreći: Gospode, spasi me!
I odmah Isus pruživši ruku uhvati ga, i reče mu: Malovjerni, zašto posumnja?
I kad uđoše u lađu, presta vjetar.
A oni u lađi pristupiše i pokloniše mu se govoreći: Vaistinu si ti Sin Božiji.
I prešavši dođoše u zemlju genisaretsku.
I poznavši ga ljudi iz onoga mjesta, poslaše po svoj onoj okolini, i donesoše mu sve bolesnike.
I moljahu ga da se samo dotaknu skuta od haljine njegove; i koji se dotakoše ozdraviše.
