A kad on vidje narod mnogi, pope se na goru, i sjede, i pristupiše mu učenici njegovi.
I otvorivši usta svoja, učaše ih govoreći:
Blaženi siromašni duhom, jer je njihovo Carstvo nebesko;
Blaženi koji plaču, jer će se utješiti;
Blaženi krotki, jer će naslijediti zemlju;
Blaženi gladni i žedni pravde, jer će se nasititi;
Blaženi milostivi, jer će biti pomilovani;
Blaženi čisti srcem, jer će Boga vidjeti;
Blaženi mirotvorci, jer će se sinovi Božiji nazvati;
Blaženi prognani pravde radi, jer je njihovo Carstvo nebesko.
Blaženi ste kada vas sramote i progone i lažući govore protiv vas svakojake rđave riječi, zbog mene.
Radujte se i veselite se, jer je velika plata vaša na nebesima, jer su tako progonili i proroke prije vas.
Vi ste so zemlji; ako so obljutavi, čime će se osoliti? Ona već neće biti ni za šta, osim da se prospe napolje i da je ljudi pogaze.
Vi ste svjetlost svijetu; ne može se grad sakriti kad na gori stoji.
Niti se užiže svjetiljka i meće pod sud nego na svijećnjak, te svijetli svima koji su u kući.
Tako da se svijetli svjetlost vaša pred ljudima, da vide vaša dobra djela i proslave Oca vašega koji je na nebesima.
Ne mislite da sam došao da ukinem Zakon ili Proroke; nisam došao da ukinem nego da ispunim.
Jer zaista vam kažem: Dok ne prođe nebo i zemlja, neće nestati ni najmanjega slovca ili jedne crte iz Zakona dok se sve ne zbude.
Ako, dakle, ko ukine jednu od ovih najmanjih zapovijesti i nauči tako ljude, nazvaće se najmanji u Carstvu nebeskome; a ko izvrši i nauči, taj će se veliki nazvati u Carstvu nebeskome.
Jer vam kažem da, ako ne bude pravda vaša veća nego pravda književnika i fariseja, nećete ući u Carstvo nebesko.
Čuli ste kako je kazano starima: Ne ubij; jer ko ubije, biće kriv sudu.
A ja vam kažem da će svaki koji se gnjevi na brata svoga ni za što, biti kriv sudu; a ako li ko reče bratu svome: „Raka!“ biće kriv sinedrionu; a ko reče: „Budalo!“ biće kriv paklu ognjenome.
Ako, dakle, prineseš dar svoj žrtveniku, i ondje se sjetiš da brat tvoj ima nešto protiv tebe,
Ostavi ondje dar svoj pred žrtvenikom, i idi te se najprije pomiri sa bratom svojim, pa onda dođi i prinesi dar svoj.
Miri se sa suparnikom svojim brzo, dok si na putu s njim, da te suparnik ne preda sudiji, a sudija da te ne preda slugi i u tamnicu da te ne vrgnu.
Zaista ti kažem: Nećeš izići odande dok ne daš do posljednjega novčića.
Čuli ste kako je kazano starima: Ne čini preljubu.
A ja vam kažem da svaki koji pogleda na ženu sa željom za njom, već je učinio preljubu sa njom u srcu svome.
A ako te oko tvoje desno sablažnjava, iskopaj ga i baci od sebe; jer ti je bolje da pogine jedan od udova tvojih negoli sve tijelo tvoje da bude bačeno u pakao.
Ako li te desna ruka tvoja sablažnjava, odsijeci je i baci od sebe; jer ti je bolje da pogine jedan od udova tvojih negoli da sve tijelo tvoje bude bačeno u pakao.
Tako je kazano: Ko otpusti ženu svoju, neka joj da knjigu otpusnu.
A ja vam kažem da svaki koji otpusti ženu svoju, osim zbog preljube, navodi je da čini preljubu; i koji se oženi otpuštenicom, preljubu čini.
Još ste čuli kako je kazano starima: Ne kuni se krivo, a ispuni što si se Gospodu zakleo.
A ja vam kažem: Ne kunite se nikako: ni nebom, jer je prijesto Božiji;
Ni zemljom, jer je podnožje nogama njegovim; ni Jerusalimom, jer je grad velikoga Cara.
Ni glavom svojom ne kuni se, jer ne možeš ni dlaku jednu bijelom ili crnom učiniti.
Dakle, neka bude riječ vaša: da, da; ne, ne; a što je više od toga od zloga je.
Čuli ste da je kazano: Oko za oko, i zub za zub.
A ja vam kažem da se ne protivite zlu, nego ako te ko udari po desnom obrazu tvom, okreni mu i drugi;
I koji hoće da se sudi s tobom i košulju tvoju da uzme, podaj mu i haljinu;
I ako te ko potjera jednu milju, idi s njim dvije.
Koji ište u tebe, podaj mu; i koji hoće od tebe da pozajmi, ne odreci mu.
Čuli ste da je kazano: Ljubi bližnjega svojega, i mrzi neprijatelja svojega.
A ja vam kažem: Ljubite neprijatelje svoje, blagosiljajte one koji vas kunu, činite dobro onima koji vas mrze i molite se za one koji vas vrijeđaju i gone.
Da budete sinovi Oca svojega koji je na nebesima; jer On svojim suncem obasjava i zle i dobre; i daje dažd pravednima i nepravednima.
Jer ako ljubite one koji vas ljube, kakvu platu imate? Ne čine li tako i carinici?
I ako pozdravljate samo braću svoju, šta odviše činite? Ne čine li tako i neznabošci?
Budite vi, dakle, savršeni kao što je savršen Otac vaš nebeski.
