I pristupivši fariseji i sadukeji, kušajući ga iskahu da im pokaže znak sa neba.
A on odgovarajući reče im: Uveče govorite: biće vedro, jer je nebo crveno.
I ujutru: danas će biti nepogoda, jer je nebo crveno i mutno. Licemjeri, lice nebesko umijete raspoznavati, a znake vremena ne možete?
Rod zli i preljubotvorni traži znak, i neće mu se dati znak osim znaka Jone proroka. I ostavivši ih otide.
I učenici njegovi polazeći na onu stranu, zaboraviše uzeti hljeba.
A Isus im reče: Pazite i čuvajte se kvasca farisejskog i sadukejskog.
A oni pomišljahu u sebi govoreći: To je što nismo hljeba uzeli.
A Isus razumjevši reče im: Šta pomišljate u sebi, malovjerni, što niste hljeba uzeli?
3ar još ne razumijete, niti pamtite pet hljebova na pet hiljada, i koliko kotarica nakupiste?
Ni onih sedam hljebova na četiri hiljade, i koliko kotarica nakupiste?
Kako ne razumijete da vam ne rekoh za hljebove, nego da se čuvate kvasca farisejskog i sadukejskog?
Tada razumiješe da ne reče da se čuvaju kvasca hljebnoga, nego nauke farisejske i sadukejske.
A kada dođe Isus u krajeve Kesarije Filipove, zapita učenike svoje govoreći: Šta o meni govore ljudi ko je Sin Čovječiji?
A oni rekoše: Jedni govore da si Jovan Krstitelj, drugi da si Ilija, drugi opet Jeremija, ili koji od proroka.
Reče im Isus: A vi šta velite ko sam ja?
A Simon Petar odgovori i reče: Ti si Hristos, Sin Boga živoga.
A Isus odgovarajući reče mu: Blažen si, Simone, sine Jonin! Jer tijelo i krv ne otkriše ti to, nego Otac moj koji je na nebesima.
A i ja tebi kažem da si ti Petar, i na tome kamenu sazidaću Crkvu svoju, i vrata pakla neće je nadvladati.
I daću ti ključeve Carstva nebeskoga: i što svežeš na zemlji biće svezano na nebesima; i što razdriješiš na zemlji biće razdriješeno na nebesima.
Tada zaprijeti učenicima svojim da nikom ne kazuju da je on Isus Hristos.
Od tada poče Isus kazivati učenicima svojim da njemu valja ići u Jerusalim, i mnogo postradati od starješina i prvosveštenika i književnika, i ubijen biti, i treći dan da će ustati.
I uzevši ga Petar poče ga odvraćati govoreći: Bože sačuvaj, Gospode; to neće biti tebi.
A on okrenuvši se reče Petru: Idi od mene, satano! Sablazan si mi, jer ne misliš što je Božije nego što je ljudsko.
Tada Isus reče učenicima svojim: Ako hoće ko za mnom ići, neka se odrekne sebe, i uzme krst svoj i za mnom ide.
Jer ko hoće život svoj da sačuva, izgubiće ga; a ako ko izgubi život svoj mene radi, naći će ga.
Jer kakva je korist čovjeku ako sav svijet zadobije a duši svojoj naudi? Ili kakav će otkup dati čovjek za dušu svoju?
Jer će doći Sin Čovječiji u slavi Oca svojega sa anđelima svojim, i tada će uzvratiti svakome po djelima njegovim.
Zaista vam kažem: Ima nekih među vama što stoje ovdje koji neće okusiti smrti dok ne vide Sina Čovječijega gdje dolazi u Carstvu svome.
