U to vrijeme iđaše Isus u subotu kroz usjeve; a učenici njegovi ogladnješe i počeše trgati klasje i jesti.
A fariseji vidjevši to rekoše mu: Gle, učenici tvoji čine što ne valja činiti u subotu.
A on im reče: Niste li čitali šta učini David kad ogladnje, on i koji bijahu s njim?
Kako uđe u dom Božiji i hljebove predloženja pojede, koje nije valjalo jesti njemu ni onima što su bili s njim, nego samo sveštenicima.
Ili niste čitali u Zakonu kako subotom sveštenici u hramu subotu obesvećuju, pa nisu krivi?
A ja vam kažem da je ovdje veći od hrama.
Kad biste pak znali šta je to: Milost hoću a ne žrtvoprinošenje, ne biste osuđivali nevine.
Jer je Sin Čovječiji gospodar i subote.
I otišavši odande, dođe u sinagogu njihovu.
I gle, tu bijaše čovjek sa rukom suhom; i zapitaše ga govoreći: Valja li subotom liječiti? – da bi ga optužili.
A on im reče: Koji je među vama čovjek koji ima ovcu jednu, pa ako ona u subotu upadne u jamu, da je neće uzeti i izvaditi?
A koliko li je čovjek pretežniji od ovce? Dakle, valja subotom dobro činiti.
Tada reče čovjeku: Pruži ruku svoju. I pruži. I postade zdrava kao i druga.
A fariseji izišavši održaše vijećanje protiv njega kako da ga pogube. No Isus, doznavši to, ukloni se odande.
I za njim iđaše narod mnogi, i iscijeli ih sve,
I zaprijeti im da ga ne razglašuju;
Da se ispuni što je rečeno preko Isaije proroka, koji govori:
Gle, sluga moj, kojega izabrah, Ljubljeni moj, koji je po volji duše moje: metnuću Duh svoj na njega, i sud neznabošcima javiće.
Neće se svađati ni vikati, niti će ko čuti po trgovima glasa njegova.
Trsku stučenu neće prelomiti i žižak tinjajući neće ugasiti dokle ne dovede pravdu do pobjede.
I u ime njegovo uzdaće se narodi.
Tada mu dovedoše bjesomučnog koji bješe slijep i nijem; i iscijeli ga tako da slijepi i nijemi progleda i progovori.
I divljaše se sav narod govoreći: Nije li ovo Sin Davidov?
A fariseji čuvši to rekoše: Ovaj drugačije ne izgoni demone do pomoću Veelzevula, kneza demonskog.
A Isus, znajući misli njihove, reče im: Svako carstvo koje se razdijeli samo u sebi, opustjeće; i svaki grad ili dom koji se razdijeli sam u sebi, neće se održati.
I ako satana satanu izgoni, sam se u sebi razdijelio; kako će, dakle, opstati carstvo njegovo?
A ako ja pomoću Veelzevula izgonim demone, sinovi vaši čijom pomoću izgone? Zato će vam oni biti sudije.
A ako li ja Duhom Božijim izgonim demone, onda je došlo k vama Carstvo Božije.
Ili kako može ko ući u kuću jakoga i pokućanstvo njegovo oteti, ako najprije ne sveže jakoga? – i onda će kuću njegovu oplijeniti.
Koji nije sa mnom, protiv mene je; i koji ne sabira sa mnom, rasipa.
Zato vam kažem: Svaki grijeh i hula oprostiće se ljudima, a hula na Duha Svetoga neće se oprostiti ljudima.
I ako reče ko riječ protiv Sina Čovječijega, oprostiće mu se; a koji reče protiv Duha Svetoga, neće mu se oprostiti ni u ovome vijeku ni u budućem.
Ili usadite dobro drvo, i rod njegov biće dobar, ili usadite rđavo drvo, i rod njegov biće rđav; jer se po rodu drvo poznaje.
Porodi aspidini, kako možete dobro govoriti kada ste zli? Jer od suviška srca usta govore.
Dobar čovjek iz dobre riznice iznosi dobro; a zao čovjek iz zle riznice iznosi zlo.
A ja vam kažem, da će za svaku praznu riječ koju reknu ljudi dati odgovor u dan Suda.
Jer ćeš zbog svojih riječi biti opravdan i zbog svojih riječi biti osuđen.
Tada odgovoriše neki od književnika i fariseja govoreći: Učitelju, hoćemo od tebe znak da vidimo.
A on odgovarajući reče im: Rod zli i preljubotvorni traži znak; i neće mu se dati znak osim znaka Jone proroka.
Jer kao što je Jona bio u utrobi kitovoj tri dana i tri noći, tako će i Sin Čovječiji biti u srcu zemlje tri dana i tri noći.
Ninevljani će ustati na Sud sa rodom ovim, i osudiće ga; jer se pokajaše Joninim propovijedanjem; a gle, ovdje je veći od Jone.
Carica južna ustaće na Sud sa rodom ovim, i osudiće ga; jer ona dođe s kraja zemlje da sluša premudrost Solomonovu; a gle, ovdje je veći od Solomona.
A kad nečisti duh iziđe iz čovjeka, ide kroz bezvodna mjesta tražeći pokoja, i ne nalazi.
Onda kaže: Da se vratim u dom svoj otkuda sam izišao; i došavši nađe prazan, pometen i ukrašen.
Tada otide i uzme sa sobom sedam drugih duhova gorih od sebe, i ušavši boravi ondje; i bude potonje gore čovjeku onome od prvoga. Tako će biti i ovome rodu zlome.
Dok on još govoraše narodu, gle, mati i braća njegova stajahu napolju tražeći da govore s njime.
I neko mu reče: Evo, mati tvoja i braća tvoja stoje napolju tražeći da govore s tobom.
A on odgovori i reče onome što mu kaza: Ko je mati moja, i ko su braća moja?
I pruživši ruku svoju na učenike svoje, reče: Evo mati moja i braća moja.
Jer ko izvrši volju Oca mojega koji je na nebesima, taj je brat moj i sestra i mati.
