I izišavši Isus iđaše od hrama, i pristupiše mu učenici njegovi da mu pokažu građevine hrama.
A Isus im reče: Ne vidite li sve ovo? Zaista vam kažem: Neće ostati ovdje ni kamen na kamenu koji se neće razmetnuti.
A kada sjeđaše na gori Maslinskoj, pristupiše mu učenici nasamo govoreći: Kaži nam kad će to biti i kakav je znak tvoga dolaska i svršetka vijeka?
I odgovarajući Isus reče im: Čuvajte se da vas ko ne prevari.
Jer će mnogi doći u ime moje govoreći: Ja sam Hristos. I mnoge će prevariti.
Čućete ratove i glasove o ratovima. Gledajte da se ne uplašite; jer treba sve to da se zbude. Ali još nije kraj.
Jer će ustati narod na narod i carstvo na carstvo i biće gladi i pomora i zemljotresa po svijetu.
A to je sve početak stradanja.
Tada će vas predati na muke, i pobiće vas, i svi će vas narodi omrznuti zbog imena moga.
I tada će se mnogi sablazniti, i izdaće jedan drugoga i omrznuće jedan drugoga.
I izići će mnogi lažni proroci i prevariće mnoge.
I zato što će se umnožiti bezakonje, ohladnjeće ljubav mnogih.
Ali ko pretrpi do kraja, taj će se spasti.
I propovijedaće se ovo jevanđelje o Carstvu po svemu svijetu za svjedočanstvo svim narodima. I tada će doći kraj.
Kada, dakle, ugledate gnusobu opustošenja, o kojoj govori prorok Danilo, gdje stoji na mjestu svetome – ko čita da razumije,
Tada koji budu u Judeji neka bježe u gore;
I koji bude na krovu da ne silazi da uzme što mu je u kući;
I koji bude u polju da se ne vraća natrag da uzme haljine svoje.
A teško trudnicama i dojiljama u te dane.
Nego se molite Bogu da ne bude bježanje vaše u zimu ni u subotu.
Jer će tada biti nevolja velika kakva nije bila od postanka svijeta do sada, niti će biti.
I ako se ne bi skratili dani oni, niko ne bi ostao; ali izabranih radi skratiće se dani oni.
Tada ako vam ko reče: Evo, ovdje je Hristos ili ondje, ne vjerujte.
Jer će se pojaviti lažni hristosi i lažni proroci, i pokazaće znake velike i čudesa da bi prevarili, ako bude moguće, i izabrane.
Eto vam kazah unaprijed.
Ako vam, dakle, kažu: Evo ga u pustinji, ne izlazite. Evo ga u sobama, ne vjerujte.
Jer kao što munja izlazi od istoka i sine do zapada, tako će biti i dolazak Sina Čovječijega.
Jer gdje je trup, ondje će se i orlovi okupiti.
I odmah će se po nevolji tih dana sunce pomračiti, i mjesec svoju svjetlost izgubiti, i zvijezde s neba pasti, i sile nebeske pokrenuti se.
I tada će se pokazati znak Sina Čovječijega na nebu; i tada će proplakati sva plemena na zemlji; i ugledaće Sina Čovječijega gdje dolazi na oblacima nebeskim sa silom i slavom velikom.
I poslaće anđele svoje s velikim glasom trubnim; i sabraće izabrane svoje od četiri vjetra, od kraja do kraja nebesa.
A od smokve naučite pouku: Kada se grane njene već podmlade i olistaju, znate da je blizu ljeto.
Tako i vi kad vidite sve ovo, znajte da je blizu pred vratima.
Zaista vam kažem: Ovaj naraštaj neće proći dok se sve ovo ne zbude.
Nebo i zemlja će proći, ali riječi moje neće proći.
A o danu tome i o času niko ne zna, ni anđeli nebeski, do Otac moj sam.
Jer kako je bilo u dane Noja, tako će biti i dolazak Sina Čovječijega.
Jer kao što u dane pred Potopom jeđahu i pijahu, ženjahu se i udavahu do onoga dana kad Noje uđe u kovčeg,
I ne shvatiše dok ne dođe Potop i odnese sve; tako će biti i dolazak Sina Čovječijega.
Tad će biti dva na njivi: jedan će se uzeti, a drugi ostaviti.
Dvije će mljeti na žrvnjevima; jedna će se uzeti, a druga ostaviti.
Stražite, dakle, jer ne znate u koji će čas doći Gospod vaš.
Ali ovo znajte: Kad bi znao domaćin u koje će vrijeme doći kradljivac, stražio bi i ne bi dao da mu provali kuću.
Zato i vi budite spremni; jer u koji čas ne mislite doći će Sin Čovječiji.
Ko je, dakle, taj vjerni i mudri sluga koga postavi gospodar njegov nad svojim domaćima da im daje hranu na vrijeme?
Blago tome slugi koga gospodar njegov, došavši, nađe da čini tako.
Zaista vam kažem: Postaviće ga nad svim imanjem svojim.
Ako li taj rđavi sluga reče u srcu svome: Neće moj gospodar još zadugo doći;
I počne tući drugove svoje, a jesti i piti s pijanicama;
Doći će gospodar toga sluge u dan kada se ne nada, i u čas kada ne misli,
I rasjeći će ga napola, i daće mu udio sa licemjerima; ondje će biti plač i škrgut zuba.
