I kada završi Isus zapovijesti Dvanaestorici učenika svojih, otide odande da uči i propovijeda po gradovima njihovim.
A Jovan, čuvši u tamnici djela Hristova, posla dvojicu od učenika svojih.
I reče mu: Jesi li ti Onaj što će doći, ili drugoga da čekamo?
A Isus odgovarajući reče im: Idite i javite Jovanu ovo što čujete i vidite:
Slijepi progledaju i hromi hode, gubavi se čiste i gluhi čuju, mrtvi ustaju i siromašnima se propovijeda jevanđelje.
I blago onome koji se ne sablazni o mene.
A kad oni otidoše, poče Isus govoriti narodu o Jovanu: Šta ste izišli da vidite u pustinji? Trsku koju povija vjetar?
Nego šta ste izišli da vidite? Čovjeka u meke haljine obučena? Eto, koji meke haljine nose po carskim su dvorovima.
Nego šta ste izišli da vidite? Proroka? Da, kažem vam, i više od proroka.
Jer on je taj o kojem je pisano: Eto, ja šaljem anđela svoga pred licem tvojim, koji će pripraviti put tvoj pred tobom.
Zaista vam kažem: Među rođenima od žena nije se pojavio veći od Jovana Krstitelja; a najmanji u Carstvu nebeskome veći je od njega.
A od vremena Jovana Krstitelja do sada Carstvo nebesko s naporom se osvaja, i podvižnici ga zadobijaju.
Jer su svi Proroci i Zakon proricali do Jovana.
I ako hoćete vjerovati, on je Ilija što će doći.
Ko ima uši da čuje, neka čuje!
Ali sa kime ću uporediti rod ovaj? Sličan je djeci koja sjede po trgovima i dovikuju drugovima svojim govoreći:
Svirasmo vam, i ne igraste; naricasmo vam, i ne ridaste.
Jer dođe Jovan, koji niti jede niti pije, a oni kažu: Đavo je u njemu.
Dođe Sin Čovječiji, koji i jede i pije, a oni kažu: Gle čovjeka izjelice i vinopije, druga carinicima i grješnicima. I bi opravdana premudrost od djece njezine.
Tada poče Isus koriti gradove u kojima su se dogodila mnoga čudesa njegova, što se ne pokajaše:
Teško tebi, Horazine! Teško tebi, Vitsaido! Jer da su u Tiru i Sidonu bila čudesa koja su se u vama dogodila, davno bi se u vreći i pepelu pokajali.
Ali vam kažem: Tiru i Sidonu lakše će biti u dan Suda nego vama.
I ti, Kapernaume, koji si se do neba podigao, do pakla ćeš sići; jer da su u Sodomu bila čudesa što su se u tebi dogodila, ostao bi do dana današnjega.
Ali vam kažem da će zemlji sodomskoj lakše biti u dan Suda nego tebi.
U to vrijeme odgovori Isus, i reče: Hvalim te, Oče, Gospode neba i zemlje, što si ovo sakrio od mudrih i razumnih, a otkrio si bezazlenima.
Da, Oče, jer je tako bila blaga volja tvoja.
Sve je meni predao Otac moj, i niko ne zna Sina do Otac; niti Oca ko zna do Sin, i ako Sin hoće kome otkriti.
Hodite k meni svi koji ste umorni i natovareni i ja ću vas odmoriti.
Uzmite jaram moj na sebe i naučite se od mene; jer sam ja krotak i smiren srcem, i naći ćete pokoj dušama svojim.
Jer jaram je moj blag, i breme je moje lako.
