I dozvavši svojih dvanaest učenika, dade im vlast nad duhovima nečistim da ih izgone, i da iscjeljuju od svake bolesti i svake nemoći.
A imena dvanaest apostola su ova: prvi Simon, koji se zove Petar, i Andrej brat njegov; Jakov Zevedejev i Jovan brat njegov;
Filip i Vartolomej; Toma i Matej carinik; Jakov Alfejev i Levej prozvani Tadej;
Simon Kananit i Juda Iskariotski, koji ga i izdade.
Ovu Dvanaestoricu posla Isus i zapovjedi im govoreći: Na put neznabožaca ne idite, i u grad samarjanski ne ulazite.
Nego idite najprije izgubljenim ovcama doma Izrailjeva!
I hodeći propovijedajte i kazujte da se približilo Carstvo nebesko.
Bolesne iscjeljujte, gubave čistite, mrtve dižite, demone izgonite; na dar ste dobili, na dar i dajite.
Ne nosite zlata ni srebra ni bakra u pojasima svojim,
Ni torbe na put, ni dvije haljine, ni obuće ni štapa; jer je poslenik dostojan hrane svoje.
A kad u koji grad ili selo uđete, ispitajte ko je u njemu dostojan i ondje ostanite dok ne iziđete.
A ulazeći u kuću, pozdravite je govoreći: Mir domu ovome!
I ako bude kuća dostojna, neka dođe mir vaš na nju; a ako li ne bude dostojna, neka se mir vaš vama vrati.
Ako vas ko ne primi niti posluša riječi vaše, izlazeći iz kuće, ili iz grada onoga, otresite prah sa nogu svojih.
Zaista vam kažem: Lakše će biti zemlji sodomskoj i gomorskoj u dan Suda negoli gradu onome.
Eto, ja vas šaljem kao ovce među vukove. Budite, dakle, mudri kao zmije i bezazleni kao golubovi!
A čuvajte se od ljudi; jer će vas predati sudovima, i po sinagogama svojim tući će vas.
I pred starješine i careve izvodiće vas mene radi za svjedočanstvo njima i neznabošcima.
A kad vas predadu, ne brinite se kako ćete ili šta ćete govoriti; jer će vam se u onaj čas dati šta ćete kazati.
Jer nećete vi govoriti, nego će Duh Oca vašega govoriti iz vas.
A predaće brat brata na smrt i otac sina; i ustaće djeca na roditelje i pobiće ih.
I svi će vas mrziti zbog imena moga; ali koji pretrpi do kraja taj će se spasti.
A kad vas potjeraju u jednom gradu, bježite u drugi. Jer zaista vam kažem: Nećete obići gradova Izrailjevih dok ne dođe Sin Čovječiji.
Nema učenika iznad učitelja svojega ni sluge iznad gospodara svojega.
Dosta je učeniku da bude kao učitelj njegov i slugi kao gospodar njegov. Ako su domaćina nazvali Veelzevulom, koliko će prije domaće njegove?
Ne bojte ih se, dakle; jer nema ništa sakriveno što se neće otkriti, ni tajno što se neće doznati.
Što vam govorim u tami, kazujte na vidiku; i što vam se šapće na uši, propovijedajte sa krovova.
I ne bojte se onih koji ubijaju tijelo, a dušu ne mogu ubiti; nego se više bojte onoga koji može i dušu i tijelo pogubiti u paklu.
Ne prodaju li se dva vrapca za jedan novčić? Pa ni jedan od njih ne padne na zemlju bez Oca vašeg.
A vama je i kosa na glavi sva izbrojana.
Ne bojte se, dakle; vi ste bolji od mnogo vrabaca.
Svaki koji prizna mene pred ljudima, priznaću i ja njega pred Ocem svojim koji je na nebesima.
A ko se odrekne mene pred ljudima, odreći ću se i ja njega pred Ocem svojim koji je na nebesima.
Ne mislite da sam došao da donesem mir na zemlju; nisam došao da donesem mir nego mač.
Jer sam došao da rastavim čovjeka od oca njegovog i kćer od matere njezine i snahu od svekrve njezine.
I neprijatelji čovjeku postaće domaći njegovi.
Koji ljubi oca ili mater većma nego mene, nije mene dostojan; i koji ljubi sina ili kćer većma nego mene, nije mene dostojan.
I koji ne uzme krst svoj i ne pođe za mnom, nije mene dostojan.
Koji čuva život svoj, izgubiće ga, a koji izgubi život svoj mene radi, naći će ga.
Koji vas prima, mene prima; a koji prima mene, prima Onoga koji me je poslao.
Koji prima proroka u ime proročko, platu proročku primiće; i koji prima pravednika u ime pravedničko, platu pravedničku primiće.
I ako neko napoji jednoga od ovih malih samo čašom studene vode u ime učeničko, zaista vam kažem, neće mu plata propasti.
