I odgovarajući Isus opet im reče u pričama govoreći:
Carstvo nebesko je kao čovjek car koji načini svadbu sinu svome.
I posla sluge svoje da zovu zvanice na svadbu; i ne htjedoše doći.
Opet posla druge sluge govoreći: Kažite zvanicama: Evo sam objed svoj ugotovio, junci moji i hranjenici poklani su, i sve je gotovo: dođite na svadbu.
A oni ne marivši otidoše, ovaj u polje svoje, a onaj u trgovinu svoju;
A ostali uhvatiše sluge njegove, izružiše ih, i pobiše.
I kada to ču car onaj, razgnjevi se i poslavši vojsku svoju, pogubi krvnike one, i grad njihov zapali.
Tada reče slugama svojim: Svadba je gotova, a zvanice ne bjehu dostojne.
Idite, dakle, na raskršća i koga god nađete, pozovite na svadbu.
I izišavši sluge one na puteve, sabraše sve koje nađoše, i zle i dobre; i napuni se svadbena dvorana gostiju.
A ušavši car da vidi goste, ugleda ondje čovjeka neobučena u svadbeno ruho.
I reče mu: Prijatelju, kako si ušao amo bez svadbenog ruha? A on oćuta.
Tada reče car slugama: Svežite mu ruke i noge, pa ga uzmite i bacite u tamu najkrajnju; ondje će biti plač i škrgut zuba.
Jer su mnogi zvani, ali je malo izabranih.
Tada otidoše fariseji i na vijećanju se dogovoriše kako bi ga uhvatili u riječi.
I poslaše k njemu učenike svoje sa irodovcima, govoreći: Učitelju, znamo da si istinit i putu Božijemu zaista učiš i ne obazireš se ni na koga, jer ne gledaš ko je ko od ljudi.
Kaži nam, dakle, šta ti misliš: treba li dati porez ćesaru ili ne?
Razumijevši Isus lukavstvo njihovo, reče: Što me kušate, licemjeri?
Pokažite mi novac porezni. A oni mu donesoše dinar.
I reče im: Čiji je ovaj lik i natpis?
Rekoše mu: Ćesarev. Tada im reče: Podajte, dakle, ćesarevo ćesaru, i Božije Bogu.
I čuvši zadiviše se, i ostavivši ga otidoše.
U taj isti dan pristupiše mu sadukeji, koji govore da nema vaskrsenja, i upitaše ga
Govoreći: Učitelju, Mojsej reče: Ako umre ko bez djece, da uzme brat njegov ženu njegovu i podigne sjeme bratu svome.
U nas bješe sedam braće; i prvi oženivši se umrije, i ne imavši poroda, ostavi ženu svoju bratu svome.
A tako i drugi, i treći, sve do sedmoga.
A poslije sviju umrije i žena.
O vaskrsenju, dakle, kojega će od sedmorice biti žena? Jer je sa svima bila.
A Isus odgovarajući reče im: Varate se, ne znajući Pisma ni sile Božije.
Jer o vaskrsenju niti se žene niti se udaju, nego su kao anđeli Božiji na nebu.
A za vaskrsenje mrtvih niste li čitali šta vam je rekao Bog govoreći:
Ja sam Bog Avraamov, i Bog Isakov, i Bog Jakovljev? Bog nije Bog mrtvih, nego živih.
I narod čuvši divljaše se nauci njegovoj.
A fariseji čuvši da ućutka sadukeje, sabraše se zajedno.
I upita jedan od njih, zakonik, kušajući ga i govoreći:
Učitelju, koja je zapovijest najveća u Zakonu?
A Isus mu reče: Ljubi Gospoda Boga svojega svim srcem svojim, i svom dušom svojom, i svim umom svojim.
Ovo je prva i najveća zapovijest.
A druga je kao i ova: Ljubi bližnjega svoga kao samoga sebe.
O ovim dvjema zapovijestima visi sav Zakon i Proroci.
A kada se sabraše fariseji, upita ih Isus
Govoreći: Šta mislite za Hrista? Čiji je sin? Rekoše mu: Davidov.
Reče im: Kako, dakle, David njega u Duhu naziva Gospodom govoreći:
Reče Gospod Gospodu mojemu: Sjedi meni s desne strane, dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim?
Kada, dakle, David naziva njega Gospodom, kako mu je sin?
I niko mu ne mogaše odgovoriti ni riječ; niti smjede ko od toga dana da ga zapita više.
