I poslije šest dana uze Isus Petra i Jakova i Jovana, brata njegova, i izvede ih na goru visoku same.
I preobrazi se pred njima, i zasija se lice njegovo kao sunce, a haljine njegove postadoše bijele kao svjetlost.
I gle, javiše im se Mojsej i Ilija koji s njim govorahu.
A Petar odgovarajući reče Isusu: Gospode, dobro nam je ovdje biti; ako hoćeš da načinimo ovdje tri sjenice: tebi jednu, i Mojseju jednu, i jednu Iliji.
Dok on još govoraše, gle, oblak sjajan zakloni ih i, gle, glas iz oblaka koji govori: Ovo je Sin moj ljubljeni, koji je po mojoj volji; njega slušajte.
I čuvši učenici padoše ničice i uplašiše se veoma.
I pristupivši Isus dohvati ih se i reče: Ustanite i ne bojte se.
A oni, podignuvši oči svoje, nikoga ne vidješe do Isusa sama.
I kada silažahu sa gore, zapovjedi im Isus govoreći: Nikom ne kazujte što ste vidjeli dok Sin Čovječiji iz mrtvih ne vaskrsne.
I zapitaše ga učenici njegovi govoreći: 3ašto, dakle, književnici kažu da Ilija najprije treba da dođe?
A Isus odgovarajući reče im: Ilija će zaista doći najprije i urediti sve.
Ali kažem vam da je Ilija već došao, i ne poznaše ga, nego učiniše s njime što htjedoše; tako će i Sin Čovječiji postradati od njih.
Tada razumješe učenici da im reče za Jovana Krstitelja.
I kada dođoše narodu, pristupi mu čovjek i pade na koljena pred njim govoreći:
Gospode, pomiluj sina mojega, jer je mjesečar i muči se ljuto; jer mnogo puta pada u vatru, i mnogo puta u vodu.
I dovedoh ga učenicima tvojim i ne mogoše ga iscijeliti.
A Isus odgovarajući reče: O rode nevjerni i pokvareni! Dokle ću biti s vama? Dokle ću vas trpljeti? Dovedite mi ga amo.
I zaprijeti mu Isus; i demon iziđe iz njega; i ozdravi momče od onoga časa.
Tada pristupiše učenici Isusu i nasamo mu rekoše: Zašto ga mi ne mogosmo izgnati?
A Isus im reče: Za nevjerovanje vaše. Jer zaista vam kažem: Ako imate vjere koliko zrno gorušično, reći ćete gori ovoj: pređi odavde tamo, i preći će, i ništa vam neće biti nemoguće.
A ovaj se rod ne izgoni osim molitvom i postom.
A kad su hodili po Galileji, reče im Isus: Sin Čovječiji biće predan u ruke ljudske;
I ubiće ga, i treći dan ustaće. I veoma se ožalostiše.
A kada dođoše u Kapernaum, pristupiše Petru oni što kupe didrahme, i rekoše: Zar učitelj vaš ne daje didrahme?
Petar reče: Daje. I kad uđe u kuću, preteče ga Isus govoreći: Šta misliš, Simone? Carevi zemaljski od koga uzimaju porez ili carinu, od svojih sinova ili od tuđih?
Reče mu Petar: Od tuđih. Reče mu Isus: Znači, sinovi su oslobođeni.
Ali da ih ne sablaznimo, idi na more i baci udicu, i koju ribu prvu uhvatiš, uzmi je; i kad joj otvoriš usta, naći ćeš statir; uzmi ga te im podaj za mene i za sebe.
