Tada Isusa odvede Duh u pustinju da ga đavo kuša.
I postivši dana četrdeset i noći četrdeset, naposljetku ogladnje.
I pristupi k njemu kušač i reče: Ako si Sin Božiji, reci da kamenje ovo postanu hljebovi.
A on odgovori i reče: Pisano je: Ne živi čovjek o samom hljebu, no o svakoj riječi koja izlazi iz usta Božijih.
Tada ga đavo odvede u Sveti grad i postavi ga na krilo hrama,
Pa mu reče: Ako si Sin Božiji, skoči dolje, jer je pisano: Anđelima svojim zapovijediće za tebe, i uzeće te na ruke, da kako ne zapneš za kamen nogom svojom.
A Isus mu reče: I ovo je napisano: Nemoj kušati Gospoda Boga svojega.
Opet ga uze đavo i odvede na goru vrlo visoku, i pokaza mu sva carstva ovoga svijeta i slavu njihovu,
I reče mu: Sve ovo daću tebi ako padneš i pokloniš mi se.
Tada mu Isus reče: Idi od mene, Satano, jer je napisano: Gospodu Bogu svome klanjaj se i njemu jedinome služi!
Tada ga đavo ostavi, i gle, anđeli pristupiše i služahu mu.
A kada ču Isus da je Jovan predan, otide u Galileju.
I ostavivši Nazaret, dođe i nastani se u Kapernaumu primorskome, u krajevima Zavulonovim i Neftalimovim,
Da se ispuni što je rekao prorok Isaija govoreći:
3emlja Zavulonova i zemlja Neftalimova, na putu k moru s one strane Jordana, Galileja neznabožačka;
Narod koji sjedi u tami vidje svjetlost veliku, i onima koji sjede u oblasti i sjeni smrti, svjetlost zasija.
Od tada poče Isus propovijedati i govoriti: Pokajte se, jer se približilo Carstvo nebesko.
A idući pokraj mora Galilejskog vidje dva brata, Simona, zvanoga Petar, i Andreja, brata njegova, gdje bacaju mrežu u more, jer bijahu ribari.
I reče im: Hajdete za mnom i učiniću vas lovcima ljudi.
A oni odmah ostaviše mreže i pođoše za njim.
I otišavši odatle, vidje druga dva brata, Jakova Zevedejeva i Jovana brata njegova, u lađi sa Zevedejem, ocem njihovim, gdje krpe mreže svoje, i pozva ih.
A oni odmah ostaviše lađu i oca svojega i pođoše za njim.
I prohođaše Isus po svoj Galileji učeći po sinagogama njihovim, i propovijedajući jevanđelje o Carstvu, i iscjeljujući svaku bolest i svaku nemoć u narodu.
I otide glas o njemu po svoj Siriji; i privedoše mu sve bolesnike, raznim bolestima i mukama obuzete, i bjesomučne, i mjesečare, i oduzete, i iscijeli ih.
I za njim iđaše naroda mnogo iz Galileje, i iz Dekapolja, i iz Jerusalima, i Judeje i ispreko Jordana.
