I ušavši u lađu, pređe i dođe u svoj grad.
I gle, donesoše mu oduzetoga koji ležaše na odru. I vidjevši Isus vjeru njihovu, reče oduzetome: Ne boj se, čedo, opraštaju ti se grijesi tvoji.
I gle, neki od književnika rekoše u sebi: Ovaj huli na Boga.
A Isus, vidjevši pomisli njihove, reče: Zašto vi zlo mislite u srcima svojim?
Jer šta je lakše, reći: Opraštaju ti se grijesi; ili reći: Ustani i hodi?
Ali da znate da vlast ima Sin Čovječiji na zemlji opraštati grijehe; tada reče oduzetome: Ustani, uzmi odar svoj i idi domu svome.
I ustavši, otide domu svome.
A narod vidjevši, zadivi se i proslavi Boga, koji je dao takvu vlast ljudima.
I odlazeći Isus odande, vidje čovjeka gdje sjedi na carini, po imenu Mateja, i reče mu: Hajde za mnom. I ustavši otide za njim.
I kad jeđaše u kući, gle, mnogi carinici i grješnici dođoše i jeđahu sa Isusom i sa učenicima njegovim.
I vidjevši to, fariseji rekoše učenicima njegovim: Zašto sa carinicima i grješnicima učitelj vaš jede i pije?
A Isus čuvši reče im: Ne trebaju zdravi ljekara nego bolesni.
Nego idite i naučite se šta znači: Milost hoću, a ne žrtvoprinošenje. Jer nisam došao da zovem pravednike no grješnike na pokajanje.
Tada mu pristupiše učenici Jovanovi govoreći: 3ašto mi i fariseji postimo mnogo, a učenici tvoji ne poste?
A Isus im reče: Eda li mogu svatovi biti žalosni dok je sa njima ženik? Nego će doći dani kada će ženik biti otet od njih, i onda će postiti.
Jer niko ne meće novu zakrpu na staru haljinu; jer će zakrpa odadrijeti od haljine, i gora će rupa biti.
Niti se sipa vino novo u mjehove stare; inače se prodru mjehovi, a vino se prolije, i mjehovi propadnu. Nego se sipa vino novo u mjehove nove, i oboje se sačuva.
Dok on tako govoraše njima, gle, knez jedan dođe i klanjaše mu se govoreći: Kći moja sad umrije; nego dođi i stavi na nju ruku svoju, i oživjeće.
I ustavši Isus pođe za njim, i učenici njegovi.
I gle, žena koja je dvanaest godina bolovala od tečenja krvi pristupi sastrag i dohvati se skuta haljine njegove.
Jer govoraše u sebi: Ako se samo dotaknem haljine njegove, ozdraviću.
A Isus, obazrevši se i vidjevši je, reče: Ne boj se, kćeri, vjera tvoja spasla te je. I ozdravi žena od onoga časa.
I došavši Isus u dom knežev i vidjevši svirače i narod uskomešan, reče im:
Odstupite, jer djevojka nije umrla, nego spava. I podsmijevahu mu se.
A kad istjera narod, uđe i uhvati je za ruku, i ustade djevojka.
I pronese se glas o ovome po svoj zemlji onoj.
A kad je Isus odlazio odande, za njim iđahu dva slijepa vičući i govoreći: Pomiluj nas, sine Davidov!
A kada dođe u kuću, pristupiše mu slijepi, i reče im Isus: Vjerujete li da mogu to učiniti? A oni mu rekoše: Da, Gospode.
Tada se dohvati očiju njihovih govoreći: Po vjeri vašoj neka vam bude.
I otvoriše im se oči. I zaprijeti im Isus govoreći: Gledajte da niko ne dozna!
A oni izišavši razglasiše ga po svoj zemlji onoj.
Kada pak oni izlažahu, gle, dovedoše mu čovjeka nijema i bjesomučna.
I pošto izagna demona, progovori nijemi. I divljaše se narod govoreći: Nikada se to nije vidjelo u Izrailju.
A fariseji govorahu: Pomoću kneza demonskog izgoni demone.
I prohođaše Isus po svim gradovima i selima učeći po sinagogama njihovim i propovijedajući jevanđelje o Carstvu, i iscjeljujući svaku bolest i svaku nemoć u narodu.
A gledajući mnoštvo naroda, sažali se na njih, jer bijahu smeteni i napušteni kao ovce bez pastira.
Tada reče učenicima svojim: Žetve je mnogo, a poslenika malo.
Molite se stoga gospodaru žetve da izvede poslenike na žetvu svoju.
