Porque todo sumo sacerdote, tomado de entre los hombres, es designado a favor de los hombres en lo que respecta a Dios, para que ofrezca tanto ofrendas como sacrificios por los pecados.
El sumo sacerdote puede tratar con paciencia a los ignorantes y extraviados, porque él mismo está también rodeado de debilidad.
Por eso debe ofrecer sacrificios por los pecados, tanto por el pueblo como por sí mismo.
Nadie toma para sí este honor, sino el que es llamado por Dios, como lo fue Aarón.
Así también Cristo no se glorificó a sí mismo para ser hecho sumo sacerdote, sino que fue él quien le dijo: «Tú eres mi Hijo. Yo te he engendrado hoy».
Como dice también en otro lugar: «Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec».
Él, en los días de su carne, habiendo ofrecido oraciones y súplicas con fuerte clamor y lágrimas al que podía librarle de la muerte, fue escuchado a causa de su temor reverente;
y aunque era Hijo, por lo que padeció aprendió la obediencia.
Y habiendo sido perfeccionado, llegó a ser autor de salvación eterna para todos los que le obedecen,
nombrado por Dios sumo sacerdote según el orden de Melquisedec.
Acerca de esto tenemos mucho que decir, y difícil de explicar, por cuanto os habéis vuelto tardos para oír.
Pues aunque ya deberíais ser maestros, después de tanto tiempo, tenéis necesidad de que se os vuelva a enseñar cuáles son los primeros rudimentos de las palabras de Dios; y habéis llegado a ser tales que tenéis necesidad de leche, y no de alimento sólido.
Porque todo aquel que participa de la leche es inexperto en la palabra de la justicia, porque es niño;
pero el alimento sólido es para los que han alcanzado madurez, para los que por el uso tienen los sentidos ejercitados en el discernimiento del bien y del mal.
