Другое жэрабя выпала на пакаленьне сыноў Сымона паводле сем'яў іхніх. І спадчына іхняя была сярод спадчыны сыноў Юды.
І былі ў спадчыне іхняй Бээр-Шэва, Шэва, Малада,
Хацар-Шуал, Бала і Эцэм,
Эльталяд, Бэтул, Харма,
Цыклаг, Бэт-Маркабот, Хацар-Суса,
Бэт-Лебаот, Шарухен -- трынаццаць гарадоў і вёскі іхнія.
Аін, Рымон, Этэр і Ашан -- чатыры гарады і вёскі іхнія.
І ўсе вёскі вакол гэтых гарадоў аж да Баалат-Бээру і Рамат-Нэгеву. Гэта спадчына пакаленьня сыноў Сымона паводле сем'яў іхніх.
Частка сыноў Сымона [ўзятая] са спадчыны сыноў Юды, бо частка сыноў Юды была вялікая для іх, і сыны Сымона атрымалі спадчыну сярод іх.
Трэцяе жэрабя выпала на сыноў Завулёна паводле сем'яў іхніх. Мяжа спадчыны іхняй сягала да Сарыду.
Мяжа іхняя ішла да мора, да Марэалу, і даходзіла да Дабэшэту, і аж да ручая, які насуп­раць Ёкнэаму.
Ад Сарыду паварочвала мяжа на ўсход у бок узыходу сонца аж да мяжы Кіслот-Табору, а адтуль ішла да Дабэрату і ўзьнімалася да Яфіі.
Адтуль мяжа пераходзіла на ўсход, у бок узыходу [сонца], да Гат-Хэфэру і да Эт-Кацыну, і выходзіла да Рымон-Мэтаару, да Нэі.
Далей мяжа ішла на поўнач каля Ханатону і сканчвалася ў даліне Іфтах-Эль.
[Таксама] Катат, Нагалал, Шымрон, Ідэала і Бэтлеем -- дванаццаць гарадоў і вёскі іхнія.
Гэта спадчына сыноў Завулёна паводле сем'яў іхніх, гарады іхнія і вёскі.
Чацьвёртае жэрабя выпала на сыноў Ісахара паводле сем'яў іхніх.
І былі ў межах іхніх Езрээль, Кесулот, Шунэм,
Хафараім, Шыон, Анахарат,
Рабіт, Кішыён, Эбэц,
Рэмэт, Эн-Ганім, Эн-Хада, Бэт-Пацэц.
І дасягала мяжа да Табору і Шахацымы, і Бэт-Шэмэшу і спынялася на Ярдане -- шаснаццаць гарадоў і вёскі іхнія.
Гэта спадчына пакаленьня сыноў Ісахара паводле сем'яў іхніх, гарады і вёскі іхнія.
Пятае жэрабя выпала на пакаленьне сыноў Асэра паводле сем'яў іхніх.
І былі ў межах іхніх Хэлькат, Халі, Бэтэн і Ахшаф,
Алам-Мэлех, Амад і Мішаль, і даходзіла [мяжа] да Кармэлю на захадзе і да Шыхор-Лібнату,
і паварочвала на ўсход сонца да Бэт-Дагону, і дасягала Завулёна і лагчыны Іфтах-Эль на поўначы, і [ішла] праз Бэт-Эмэк і Нэель, і выходзіла да Кабулу з паўночнага боку.
[Таксама] Эброн, Рэхоў, Хамон і Кана аж да Вялікага Сідону.
І заварочвала мяжа да Рамы і аж да ўмацаванага гораду Тыру, і вярталася да Хосы, і спынялася пры моры. [А таксама] Махалеб, Ахзіў,
Умма, Афэк і Рэхоў -- дваццаць два гарады і вёскі іхнія.
Гэта спадчына пакаленьня сыноў Асэра паводле сем'яў іхніх, гарады і вёскі іхнія.
Шостае жэрабя выпала на сыноў Нэфталі паводле сем'яў іхніх.
Мяжа іхняя ішла з Хэлефа і ад Элён-Бе-Цаананіму да Адамі-Га-Нэкебу і Ябнээлю, і да Лакуму, і сканчвалася пры Ярдане.
І заварочвала мяжа на захад да Азнот-Табору, а адтуль выходзіла на Хукок і датыкалася Завулёна з поўдня, Асэра -- з захаду, а Юды -- каля Ярдану з усходу.
Гарадамі ўмацаванымі ў іх былі Цыддым, Цэр, Хамат, Ракат, Кінэрэт,
Адама, Рама, Хацор,
Кадэш, Эдрэя, Эн-Хацор,
Ірон, Мігдал-Эль, Харэм, Бэт-Анат і Бэт-Шэмэш -- дзевятнаццаць гарадоў і вёскі іхнія.
Гэта спадчына пакаленьня сыноў Нэфталі паводле сем'яў іхніх, гарады і вёскі іхнія.
Сёмае жэрабя выпала на пакаленьне сыноў Дана паводле сем'яў іхніх.
Межамі спадчыны іхняй былі Цора, Эштаол, Ір-Шэмэш,
Шаалабім, Аялон, Ітла,
Элён, Тымна, Экрон,
Эльтэке, Гібэтон і Баалат,
Егуд, Бэнэ-Бэрак, Гат-Рымон,
Мэ-Яркон, Ракон з мяжою каля Яфы.
І межы для Дана былі завузкія, і выйшлі сыны Дана, і ваявалі супраць Лешэму, і здабылі яго, і выбілі яго вострывам мяча, і захапілі яго, і абжыліся ў ім, і назвалі яго Лешэм-Дан, ад імя Дана, бацькі свайго.
Гэта спадчына пакаленьня сыноў Дана паводле сем'яў іхніх, гарады і вёскі іхнія.
І скончылі сыны Ізраіля дзяленьне зямлі, і сыны Ізраіля далі частку Егошуа, сыну Нуна, пасярод сябе.
Паводле [слова] з вуснаў ГОСПАДА далі яму горад, і ён зажадаў Тымнат-Сэрах на гары Эфраіма. Ён адбудаваў гэты горад і абжыўся ў ім.
Гэта спадчына, якую па­дзялілі Элеазар сьвятар і Егошуа, сын Нуна, і галовы бацькоў пакаленьняў сыноў Ізраіля, кідаючы жэрабя ў Шыло перад абліччам ГОСПАДА пры ўваходзе ў Намёт Спатканьня. І скончылі падзел зямлі.
