Вось валадары той зямлі, якіх забілі сыны Ізраіля і завалодалі зямлёю іхняй за Ярданам, на ўсход сонца, ад ручая Арнон аж да гары Гермон, разам з усёй Арабай на ўсходзе.
Сыгон, валадар Амарэйцаў, які жыў у Хешбоне і валодаў паловай Гілеаду ад Араэру, што на беразе ручая Арнон, ад сярэдзіны даліны аж да ручая Ябок, мяжы сыноў Амона,
а на ўсходзе праз Арабу аж да мора Кінэрэт і мора Арабы або Мора Салёнага, у напрамку Бэт-Гаешымоту, і далей на поўдзень да падножжа Пісгі.
Пасьля Ог, валадар Башану, апошні з Рэфаімаў, які жыў у Аштароце і ў Эдрэі,
і панаваў у гарах Гермону, і ў Сальсе, а таксама над усім Башанам аж да мяжы з Гешурам і Маахай, і над паловай Гілеаду, аж да мяжы Сыгона, валадара Хешбону.
Майсей, слуга ГОСПАДА, і сыны Ізраіля забілі іх. І аддаў зямлю іхнюю Майсей на пасяленьне [сынам] Рубэна і Гада, і палове калена Манасы.
А вось валадары зямлі, якіх забіў Егошуа і сыны Ізраіля за Ярданам на захад, ад Баал-Гаду ў даліне Лібану аж да гары Халак, якая падымаецца да Сэіру, якую аддаў Егошуа на ўласнасьць каленам Ізраіля, адпаведна да іх падзелу,
на гары і ў Шэфэлі, у Арабе і на схілах гары, у стэпе і ў Нэгеве, зямлю Хетаў, Амарэйцаў, Хананейцаў, Пэрэзэяў, Хівеяў і Евусэяў:
валадар Ерыхону -- адзін, валадар Гаю, што побач Бэтэлю -- адзін;
валадар Ерусаліму -- адзін, валадар Хеўрону -- адзін,
валадар Ярмуту -- адзін, валадар Ляхішу -- адзін,
валадар Эглёну -- адзін, валадар Гезэру -- адзін,
валадар Дэбіру -- адзін, валадар Гедэру -- адзін,
валадар Хармы -- адзін, валадар Араду -- адзін,
валадар Лібны -- адзін, валадар Адуляму -- адзін,
валадар Македы -- адзін, валадар Бэтэлю -- адзін,
валадар Тапуаху -- адзін, валадар Хэфэру -- адзін,
валадар Афэку -- адзін, валадар Лашарону -- адзін,
валадар Мадону -- адзін, валадар Хацору -- адзін,
валадар Шымрону -- адзін, валадар Ахшафу -- адзін,
валадар Таанаху -- адзін, валадар Мэгіддо -- адзін,
валадар Кадэшу -- адзін, валадар Ёкнэаму, што каля Кармэлю -- адзін,
валадар Дору з узвышшаў Дор -- адзін, валадар паганаў з Гільгалу -- адзін,
валадар Тырцы -- адзін; усіх валадароў -- трыццаць адзін.
