Зато и ми, имајући око себе толики облак свједока, одбацимо свако бреме и гријех који нас лако заводи, и са стрпљењем хитајмо у подвиг који нам предстоји,
Гледајући на Исуса, Начелника и Савршитеља вјере, који умјесто предстојеће му радости претрпи крст, не марећи за срамоту, и сједе с десне стране Пријестола Божијега.
Помислите, дакле, на Њега, који је од грјешника поднио такво противљење против себе да не малакшете и не клону душе ваше.
Још се не супротстависте до крви борећи се против гријеха,
И заборавили сте савјет који вам говори као синовима: Сине мој, не занемаруј карање Господње, нити клони када те он покара.
Јер кога љуби Господ онога и кара; и бије свакога сина којега прима.
Ако подносите карање, Бог поступа са вама као са синовима. Јер који је то син којега отац не кара?
Ако ли сте без карања, које су сви искусили, онда сте копилад а не синови.
Даље, кад су нас наши тјелесни оци карали, ми смо их слушали. Зар се нећемо много више покоравати Оцу духова и живјети?
Јер они нас караху за мало дана према своме нахођењу, а Он на корист нашу, да будемо заједничари светости његове.
Јер свако карање, док траје, не чини се да је радост, него жалост, али послије даје мирни плод праведности онима који су кроз њега извјежбани.
Зато исправите клонуле руке и ослабљена кољена,
И поравните стазе за ноге своје, да се оно што је хромо не погорша, него напротив, да се излијечи.
Старајте се да имате мир са свима и светост, без које нико неће видјети Господа;
Пазећи да ко не остане без благодати Божије; да не би некакав коријен горчине узрастао и направио немир, и њиме се заразили многи;
Да ко не буде блудник или поганац, као Исав, који за једно јело продаде своје првородство.
Јер знате да је он и касније, кад је хтио да наслиједи благослов, одбачен био, јер не нађе покајање, иако га је са сузама тражио.
Јер нисте приступили гори опипљивој, и огњу разбукталом, и мраку и тами и олуји,
И звуку трубе, и гласу ријечи, за који они што га чуше мољаху да им се више не говори;
Јер не могаху поднијети заповијест: Ако се и звијер дотакне те горе, биће каменована.
А призор је тако страшан био да Мојсеј рече: Престрашен сам и дрхтим,
Него сте приступили Гори Сионској и Граду Бога живога, Јерусалиму небескоме, миријадама анђела,
Свечаном сабору и Цркви првородних, записаних на небесима, и Богу Судији свију, и духовима савршених праведника,
И Исусу, Посреднику Новог Завјета, и крви очишћења, која боље говори неголи Авељева.
Гледајте да не одбаците Онога који говори. Јер, кад не избјегоше казну они што одбацише онога који пророковаше на земљи, а камоли ми ако се одвратимо од Онога са небеса,
Чији глас онда потресе земљу, а сад обећа говорећи: Још једном ја ћу потрести не само земљу него и небо.
А ово „још једном“ показује промјену онога што се колеба, као створеног, да би остало оно што се не колеба.
Зато, примајући Царство непоколебиво, да имамо благодат и њоме да служимо угодно Богу са поштовањем и страхом.
Јер Бог наш је огањ који спаљује.
