А вјера је основ свега чему се надамо, потврда ствари невидљивих.
Јер у њој стари примише добро свједочанство.
Вјером сазнајемо да су вјекови саздани ријечју Божијом, тако да је видљиво постало из невидљивога.
Вјером принесе Авељ Богу бољу жртву него Каин; њоме би посвједочен да је праведник када сам Бог прихвати даре његове; кроз њу он и послије смрти још говори.
Вјером Енох бјеше узнесен да не види смрти; и више се не нађе, јер га Бог узнесе, пошто прије његова узнесења бјеше му потврђено да је угодио Богу.
А без вјере није могуће угодити Богу; јер онај који прилази Богу, треба да вјерује да Бог постоји и да Он награђује оне који га траже.
Вјером Ноје би од Бога обавијештен о ономе што се још не види, и из побожног страха сагради ковчег за спасење дома свога; њоме он осуди сав свијет, и постаде насљедник праведности по вјери.
Вјером Авраам послуша када би позван да пође у земљу коју је имао да прими у насљедство, и пође не знајући куда иде.
Вјером се насели он у земљи обећаној као у туђој, и у шаторима становаше са Исаком и Јаковом, сунасљедницима истога обећања.
Јер очекиваше Град који има темеље, којему је неимар и творац Бог.
Вјером и сама Сара прими моћ да зачне, и упркос дубокој старости она роди; јер вјероваше Ономе који то обећа.
Зато се и родише потомци од једнога, и то престарјелога човјека, мноштвом као звијезде небеске и као пијесак небројени на обали мора.
У вјери помријеше сви ови не дочекавши остварење обећања, али их видјеше издалека, и поздравише, и признаше да су странци и пролазници на земљи.
Јер они који тако говоре показују да траже Отаџбину.
И да су мислили на ону из које су изишли, имали би времена да се врате;
Али сад желе бољу, то јест небеску. 3ато се Бог не стиди њих да се назива Бог њихов; јер им је припремио Град.
Вјером принесе Авраам Исака када је кушан, и јединца приношаше онај који је примио обећања,
Коме бјеше казано: У Исаку ће ти се назвати сјеме,
Јер је разумио да је Бог кадар и из мртвих васкрсавати; зато га и доби као праслику.
Вјером у оно што ће доћи благослови Исак Јакова и Исава.
Вјером Јаков умирући благослови свакога сина Јосифова, и поклони се преко врха палице своје.
Вјером Јосиф на самрти напомињаше о изласку синова Израиљевих, и заповједи за кости своје.
Вјером су Мојсеја, пошто се роди, крили три мјесеца родитељи његови, јер видјеше да је дијете красно, и не побојаше се заповијести цареве.
Вјером Мојсеј, када је одрастао, одрече да се назива син кћери Фараонове;
И више вољаше да страда са народом Божијим него да има привремену насладу гријеха,
Сматрајући поругу Христову за веће богатство од свега блага египатскога, јер гледаше на награду.
Вјером он остави Египат, не побојавши се јарости цареве, јер се чврсто држаше Невидљивога, као да га види.
Вјером обави пасху и кропљење крвљу, да се онај који убијаше првенце не дотакне њих.
Вјером пријеђоше Црвено море као по суху; а када то покушаше Египћани, потопише се.
Вјером падоше зидови јерихонски, када се око њих обилазило седам дана.
Вјером Рава блудница не погибе с невјерницима, јер прими уходе с миром.
И шта још да кажем? Јер ми не би достало времена кад бих стао казивати о Гедеону, Вараку, Самсону, Јефтају, Давиду, Самуилу и о другим пророцима,
Који вјером побиједише царства, чинише правду, добише обећања, затворише уста лавовима,
Угасише силу огњену, утекоше од оштрица мача, од немоћних постадоше јаки, бијаху силни у рату, поразише војске туђинске;
Неке жене примише своје мртве васкрсењем; други пак бијаху мукама уморени не приставши на избављење, да би добили боље васкрсење;
А други искусише поруге и шибања, па још окове и тамнице;
Камењем побијени, престругани, измучени, од мача помријеше; потуцаше се у кожусима и козјим кожама у оскудици, у невољама, у патњама;
Они којих свијет не бијаше достојан, потуцаху се по пустињама и горама и по пештерама и по јамама земаљским.
И сви ови, освједочени у вјери, не добише обећање;
Зато што је Бог нешто боље предвидјео за нас, да не би они без нас достигли савршенство.
