Јер Закон имајући само сјенку будућих добара, а не сами лик ствари, не може никада једним те истим жртвама, које се приносе стално сваке године, усавршити оне који приступају.
Иначе, зар оне не би престале да се приносе, пошто они који служе не би се више осјећали грјешним, будући једном за свагда очишћени?
Међутим, те жртве сваке године подсјећају на гријехе.
Јер није могуће да крв јунаца и јараца спере гријехе.
Зато улазећи у свијет, говори: Жртву и принос ниси хтио, али си ми тијело припремио.
Свеспаљенице и жртве за гријехе нису ти биле угодне;
Тада рекох: Ево дођох, као што је у почетку Књиге писано за мене, да учиним вољу твоју, Боже.
Говорећи претходно, да жртву и принос и свеспаљенице и жртве за гријехе ниси хтио нити су ти биле угодне, оне које се по закону приносе;
Потом рече: Ево идем да учиним вољу твоју, Боже. Укида прво, да постави друго.
Том вољом смо освећени приношењем тијела Исуса Христа једном за свагда.
И сваки свештеник стоји свакодневно служећи и много пута приносећи исте жртве које никада не могу уништити гријехе;
А Он, принијевши једну жртву за гријехе, занавијек сједе с десне стране Бога,
Чекајући даље док се не положе непријатељи његови за подножје ногу његових.
Јер је Он једним приносом учинио савршенима заувијек оне који се освећују.
А свједочи нам и Дух Свети; јер пошто је напријед рекао:
Ово је Завјет који ћу им завјештати послије оних дана, говори Господ, дајући законе моје у срца њихова, и у мисли њихове написаћу их, – каже:
И гријехе њихове и безакоња њихова нећу више спомињати.
А гдје је опроштење гријехова, ту нема више приноса за њих.
Имајући, дакле, браћо, слободу за улазак у Светињу крвљу Исусовом,
Путем новим и живим, који нам је Он отворио завјесом, то јест тијелом својим,
И Свештеника великога над домом Божијим,
Приступајмо истинитим срцем, у пуној вјери, са срцима очишћеним од зле савјести и тијелом опраним водом чистом,
Држимо се чврсто у исповиједању наде без колебања, јер је поуздан Онај који је обећао;
И старајмо се један о другоме у подстицању на љубав и добра дјела.
Немојмо изостајати са скупова наших, као што неки имају обичај, него се узајамно бодримо, и утолико више колико видите да се приближује Дан онај.
Јер ако ми гријешимо хотимице и послије примљеног познања истине, ту више нема жртве за гријехе,
Него само страшно очекивање суда и јарост огња који ће прогутати противнике.
Кад неко преступи Закон Мојсејев, по исказу два или три свједока, има да умре без милости;
Замислите колико ће сада тежу казну заслужити онај који гази Сина Божијега, и крв Завјета којом је освећен за несвету држи, и Духа благодати вријеђа?
Јер знамо Онога који рече: Моја је освета, ја ћу узвратити, говори Господ. И опет: Господ ће судити народу својему.
Страшно је пасти у руке Бога живога.
А сјећајте се првих дана, у које, тек просвијетљени, поднијесте многе подвиге страдања,
Изложени, с једне стране, поругама и невољама, а са друге, поставши састрадалници онима који то исто доживљавају.
Јер сте и оковима мојим саосећали, и с радошћу подносили отимање имовине ваше, знајући да ви имате боље и непролазно имање на небесима.
Не губите, дакле, поуздање своје, које доноси велику награду.
Јер вам је трпљење потребно, да пошто извршите вољу Божију, примите оно што је обећано.
Јер још мало, врло мало, па ће доћи Онај који треба да дође и неће одоцнити.
А праведник ће од вјере живјети; ако ли одступи, неће бити по вољи души мојој.
Ми, међутим, нисмо од оних који одступају на пропаст, него од оних који вјерују на спасење душе.
