Због тога морамо веома пазити на оно што чусмо, да не скренемо.
Јер ако је ријеч казана преко анђела потврђена, и сваки преступ и непослушност доби заслужену казну,
Како ћемо је ми избјећи ако не маримо за тако велико спасење, које отпоче проповиједати Господ, а потврдише га међу нама они који су чули,
Што и Бог посвједочи знацима и чудесима, разним моћним дјелима и раздавањем Духа Светога по својој вољи.
Јер Бог не покори анђелима онај свијет који долази, о којем говоримо.
Неко пак негдје посвједочи говорећи: Шта је човјек да га се сјећаш, или син човјечији да га походиш?
Учинио си га привремено мањим од анђела, славом и чашћу овјенчао си га, и поставио си га над дјелима руку твојих;
Све си покорио под ноге његове. И пошто му покори све, ништа му не остави непокорено. Али сада још не видимо да му је све покорено.
А привремено мањим од анђела видимо Исуса, због страдања све до смрти, овјенчанога славом и чашћу, да би по благодати Божијој окусио смрт за све.
Јер је прикладно Богу, за Којега је све и кроз Којега је све, Који приведе многе синове у славу, да Челника спасења њихова учини савршеним кроз страдање.
Јер и Онај који освећује и они који се освећују сви су од једнога; зато се не стиди да их назива браћом, говорећи:
Објавићу Име твоје браћи својој, усред сабора пјесмом ћу те величати.
И опет: Ја ћу се уздати у Њега. И опет: Ево ја и дјеца коју ми даде Бог.
А пошто та дјеца имају заједницу у крви и месу, и Он узе најприснијег удјела у томе, да смрћу сатре онога који има моћ смрти, то јест ђавола,
И да избави оне који из страха од смрти цијелога живота бијаху кривци за своје робовање.
Јер, заиста се не присаједини анђелима, него се присаједини сјемену Авраамову.
Стога је требало да у свему буде подобан браћи, да би био милостив и вјеран Првосвештеник у служби Богу, како би очистио гријехе народа.
Јер пошто је и сам страдао будући кушан, зато може помоћи онима који бивају кушани.
