Бог који је из давнине много пута и разним начинима говорио оцима преко Пророка,
У ове посљедње дане говорио је нама преко Сина, којега постави насљедником свега, кроз којега је и вијекове створио;
Он који је сјај славе и обличје бића Његовога и који држи све моћном ријечју својом, пошто сам изврши очишћење гријехова наших, сједе са десне стране Величанства на висинама,
И толико се показа већи од анђела колико је славније Име наслиједио него они.
Јер коме од анђела икада рече: Син мој јеси Ти, ја те данас родих? И опет: Ја ћу њему бити Отац, а он мени Син.
И опет, када уводи Првороднога у васељену, говори: И нека му се поклоне сви анђели Божији.
А за анђеле говори: Који чини анђеле своје духовима и слуге своје пламеном огњеним.
За Сина пак: Пријесто је твој, Боже, вавијек вијека; жезал правичности је жезал Царства твојега.
Заволио си правду и омрзао безакоње; због тога те помаза, Боже, Бог твој уљем радости више него другове твоје.
И опет: Ти, Господе, у почетку основа земљу, и небеса су дјело руку твојих;
Они ће проћи, а ти остајеш, и све ће остарјети као одијело,
И савићеш их као хаљину, и измјениће се, а ти си увијек исти, и године твоје неће минути.
А коме од анђела икад рече: Сједи мени са десне стране док положим непријатеље твоје за подножје ногама твојим?
Нису ли сви они духови за служење, који се шаљу да служе онима који ће наслиједити спасење?
