Братољубље нека остане.
Гостољубље не заборављајте, јер из гостољубља неки и не знајући примише анђеле.
Сјећајте се сужања као да сте с њима оковани, и оних који се злопате, јер сте и сами у тијелу.
Брак нека буде у свему частан и постеља брачна чиста; а блудницима и прељубницима судиће Бог.
Не будите среброљубиви, будите задовољни оним што имате, јер је Он рекао: Нећу те оставити нити ћу од тебе одступити.
Тако да можемо смјело говорити: Господ је мој помоћник, и нећу се бојати; шта ми може учинити човјек?
Сјећајте се својих старјешина, који вам проповиједаше ријеч Божију; гледајући на свршетак њихова живота, угледајте се на вјеру њихову.
Исус Христос је исти јуче и данас и у вијекове.
Не дајте се завести различитим и туђим учењима, јер је добро утврђивати срце благодаћу а не јелима, од којих не имаше користи они који су у њима уживали.
Ми имамо жртвеник од којега немају права да једу они који служе скинији.
Јер тјелеса оних животиња чију крв за гријехе уноси првосвештеник у светињу, спаљују се ван станишта.
Зато и Исус, да би осветио народ крвљу својом, пострада изван града.
Дакле, изиђимо к Њему изван станишта, поругу његову носећи.
Јер овдје немамо постојана града, него тражимо онај који ће доћи.
Кроз Њега, дакле, непрестано да приносимо Богу жртву хвале,, то јест, плод усана које исповједају Име његово.
А доброчинство и заједништво не заборављајте; јер се таквим жртвама угађа Богу.
Слушајте старјешине своје и повинујте им се, јер они бдију над душама вашим, пошто ће одговарати за њих, да би то с радошћу чинили а не са уздисањем, јер вам ово не би било од користи.
Молите се Богу за нас. Јер смо увјерени да имамо добру савјест желећи да се у свему добро владамо.
А молим да чините ово још више да бих вам се што прије вратио.
А Бог мира, који подиже из мртвих великога Пастира оваца, крвљу Завјета вјечнога, Господа нашега Исуса Христа,
Нека вас усаврши у свакоме дјелу доброме, да вршите вољу његову, творећи у вама оно што му је угодно, кроз Исуса Христа, којему слава у вијекове вијекова. Амин.
Молим вас пак, браћо, примите ову ријеч утјехе, јер вам укратко и написах.
Знајте да је брат наш Тимотеј ослобођен, са којим ћу вас, ако ускоро дође, видјети.
Поздравите све старјешине своје и све свете. Поздрављају вас браћа из Италије.
Благодат са свима вама. Амин.
