Браћи Јудејцима у Египту – да се радују! Браћа Јудејци у Јерусалиму и у земљи Јудејској – мир добри!
И да вам Бог чини добро, и опомене се Завјета Свога Авраму и Исаку и Јакову, вјерним слугама Својим.
И да вам свима да срце да Га поштујете, и да творите вољу Његову срцем великим и душом усрдном.
И да отвори срце ваше за Закон Његов и за заповијести, и да учини мир!
И да услиши молитве ваше и измири се с вама, и да вас не остави у времену злом!
И сада се ми овдје молимо за вас.
За царовања Димитрија, године сто шездесет девете, ми Јудејци написали смо вам: У жалости и у страдању које наиђе на нас у овим годинама, од када одступи Јасон и они са њиме од Свете Земље и царства;
И запалише врата (Храма), и пролише крв невину. И помолисмо се Господу и бисмо услишени, и принијесмо жртву и брашно, и упалисмо свјетилнике и предложисмо хљебове.
И сада, да празнујете дане Сјеница Хаселева мјесеца. Године сто осамдесет и осме.“
„Ми у Јерусалиму и у Јудеји и герусија и Јуда – Аристовулу учитељу цара Птоломеја, који је од рода помазаних свештеника, и Јудејцима у Египту – желимо радост и здравље!
Од великих опасности Богом спасени, веома Му благодаримо, пошто против цара ратујемо.
Јер је Он одагнао оне који су ратовали против Светога Града.
Јер кад је владар био у Персији и око њега војна сила, која изгледаше неодољива, бише исјечени у храму Нанеје (богиње), пошто жречеви Нанејини употребише превару.
Јер када Антиох дође у то мјесто (с намјером) да се вјенча са њом, и са њим његови пријатељи, с циљем да узме многе новце као мираз;
И кад жречеви Нанејини новац изнесоше, и он са неколицином уђе у двориште храма, они, чим Антиох уђе, затворише храм;
И отворивши скривени отвор на своду, почеше бацати камење и згромосаше владара, па исјекавши на комаде и одсјекавши главе, избацише (их) онима напоље.
Благословен за све Бог наш који предаде безбожнике (на смрт).
Хотећи, пак, да празнујемо двадесет и петог дана (мјесеца) Хаселева очишћење Храма, сматрасмо за потребно да вас извијестимо да и ви празнујете празник Сјеница и огња: када је Немија, подигавши Храм и Жртвеник, принио жртве.
Јер кад оци наши бише вођени у Персију, тадашњи побожни свештеници, узевши од огња са Жртвеника, тајно сакрише у удубљење бунара који бјеше безводан, и ту обезбиједише тако да нико не знађаше то мјесто.
И пошто прође много година, када Богу би угодно, би послан Немија од цара Персијског; и посла по огањ потомке оних свештеника који су га сакрили; а када нас они обавијестише да нису нашли огањ, него густу воду, заповиједи им да је захвате и донесу.
А када би готово све за приношење жртава, Немија заповиједи свештеницима да том водом полију дрва и што је на њима.
Кад то би учињено и прође неко вријеме, и изгрија сунце које претходно бјеше за облаком, запали се велика ватра тако да се сви дивљаху.
А свештеници чињаху молитву док жртва сагоријеваше, свештеници и сви остали; започињаше Јонатан, а остали са Немијом понављаху.
А бјеше молитва овакве садржине: „Господе, Господе Боже, Творче свега, Страшни и Моћни и Праведни и Милостиви, Једини Царе и (Једини) Добри,
Једини Даваоче (свега), Једини Праведни и Сведржитељу и Вјечни, који спасаваш Израиља од свакога зла, који си учинио оце (наше) изабраницима (твојим) и осветио си их.
Прими жртву за сав народ твој Израиљ и сачувај удио твој и посвети га.
Сабери расијање наше, ослободи оне који робују међу незнабошцима, погледај на понижене и омражене, и нека познају незнабошци да си Ти Бог наш.
Казни оне који нас тиранишу и вријеђају у гордости (својој).
Засади народ Твој у Месту Светоме Твоме, као што рече Мојсије.“
А свештеници припијеваху пјесме.
Када пак жртве сагорјеше, Немија нареди да остатак воде пролију на веће каменове.
И када то би, пламен се запали, и кад свјетлост од Жртвеника одбљесну, све сагори.
А када јавна постаде ова ствар, и би јављено цару Персијском: да на мјесту гдје су одведени (у ропство) свештеници сакрили огањ, појави се вода којом су људи око Немије спалили жртву;
Цар огради мјесто и прогласи га светим, пошто је (претходно) испитао ствар.
А они којима цар дариваше многе и различите даре, добијаше и раздаваше.
Људи око Немије назваше то Нефтар, што значи: Очишћење, а многи га зову Нефтаи.
