Ahora os anuncio, hermanos, la Buena Nueva que os he predicado, que también habéis recibido, en la que también estáis firmes,
por la que también os salváis, si retenéis firmemente la palabra que os he predicado, a menos que hayáis creído en vano.
Porque os he transmitido en primer lugar lo que yo también recibí: que Cristo murió por nuestros pecados según las Escrituras,
que fue sepultado, que resucitó al tercer día según las Escrituras,
y que se apareció a Cefas y luego a los doce.
Luego se apareció a más de quinientos hermanos a la vez, la mayoría de los cuales permanecen hasta ahora, pero algunos también se han dormido.
Luego se apareció a Santiago, después a todos los apóstoles,
y por último, como al niño nacido a destiempo, se me apareció a mí también.
Porque yo soy el más pequeño de los apóstoles, que no es digno de ser llamado apóstol, porque perseguí a la asamblea de Dios.
Pero por la gracia de Dios soy lo que soy. Su gracia que me fue dada no fue inútil, sino que trabajé más que todos ellos; pero no yo, sino la gracia de Dios que estaba conmigo.
Sea, pues, yo o ellos, así lo predicamos, y así lo habéis creído.
Ahora bien, si se predica que Cristo ha resucitado de entre los muertos, ¿cómo dicen algunos de vosotros que no hay resurrección de los muertos?
Pero si no hay resurrección de los muertos, tampoco Cristo ha resucitado.
Si Cristo no ha resucitado, vana es nuestra predicación y vana es también vuestra fe.
Sí, también nosotros somos hallados falsos testigos de Dios, porque testificamos de Dios que resucitó a Cristo, a quien no resucitó si es verdad que los muertos no resucitan.
Porque si los muertos no han resucitado, tampoco Cristo ha resucitado.
Si Cristo no ha resucitado, vuestra fe es vana; todavía estáis en vuestros pecados.
Entonces también los que duermen en Cristo han perecido.
Si sólo hemos esperado en Cristo en esta vida, somos los más lamentables de todos los hombres.
Pero ahora Cristo ha resucitado de entre los muertos. Se convirtió en la primicia de los que duermen.
Porque como la muerte vino por el hombre, también la resurrección de los muertos vino por el hombre.
Porque así como en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados.
Pero cada uno en su orden: Cristo las primicias, luego los que son de Cristo en su venida.
Luego vendrá el fin, cuando entregue el Reino a Dios Padre, cuando haya abolido todo gobierno y toda autoridad y poder.
Porque es necesario que reine hasta que haya puesto a todos sus enemigos bajo sus pies.
El último enemigo que será abolido es la muerte.
Porque «Todo lo sometió bajo sus pies». Pero cuando dice: «Todas las cosas están sometidas», es evidente que se exceptúa al que sometió todas las cosas a él.
Cuando todas las cosas le hayan sido sometidas, entonces también el Hijo se someterá al que le sometió todas las cosas, para que Dios sea todo en todos.
¿O qué harán los que se bautizan por los muertos? Si los muertos no resucitan en absoluto, ¿por qué entonces se bautizan por los muertos?
¿Por qué también nosotros estamos en peligro cada hora?
Afirmo que por la jactancia que tengo en Cristo Jesús, nuestro Señor, muero cada día.
Si como hombre luché en Éfeso contra bestias, ¿de qué me sirve? Si los muertos no resucitan, entonces «comamos y bebamos, porque mañana moriremos».
¡No os engañéis! «Las malas compañías corrompen las buenas costumbres».
Despertad con rectitud y no pequéis, porque algunos no conocen a Dios. Digo esto para vuestra vergüenza.
Pero alguien dirá: «¿Cómo resucitan los muertos?» y: «¿Con qué clase de cuerpo vienen?»
Necio, lo que tú mismo siembras no se vivifica si no muere.
Lo que tú siembras, no siembras el cuerpo que será, sino un grano desnudo, tal vez de trigo, o de otra clase.
Pero Dios le da un cuerpo tal como le ha gustado, y a cada semilla un cuerpo propio.
No toda la carne es la misma, sino que hay una carne de hombres, otra de animales, otra de peces y otra de aves.
Hay también cuerpos celestes y cuerpos terrestres; pero la gloria de los celestes difiere de la de los terrestres.
Hay una gloria del sol, otra gloria de la luna, y otra gloria de las estrellas; porque una estrella difiere de otra en su gloria.
Así es también la resurrección de los muertos. El cuerpo se siembra perecedero; resucita imperecedero.
Se siembra en la deshonra, pero resucita en la gloria. Se siembra en la debilidad; resucita en el poder.
Se siembra un cuerpo natural; se resucita un cuerpo espiritual. Hay un cuerpo natural y hay también un cuerpo espiritual.
Así también está escrito: «El primer hombre Adán se convirtió en un alma viviente». El último Adán se convirtió en un espíritu viviente.
Sin embargo, lo que es espiritual no es lo primero, sino lo que es natural, y luego lo que es espiritual.
El primer hombre es de la tierra, hecho de polvo. El segundo hombre es el Señor del cielo.
Como el que está hecho de polvo, así son los que también están hechos de polvo; y como el celestial, así son también los celestiales.
Así como hemos llevado la imagen de los que están hechos de polvo, llevemos también la imagen de los celestiales.
Ahora bien, hermanos, digo que la carne y la sangre no pueden heredar el Reino de Dios; ni lo perecedero hereda lo imperecedero.
He aquí, os digo un misterio. No todos dormiremos, sino que todos seremos transformados,
en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, a la última trompeta. Porque sonará la trompeta y los muertos resucitarán incorruptibles, y nosotros seremos transformados.
Porque es necesario que este cuerpo perecedero se convierta en incorruptible, y que este mortal se vista de inmortalidad.
Pero cuando este cuerpo perecedero se convierta en incorruptible, y este mortal se vista de inmortalidad, entonces sucederá lo que está escrito: «La muerte es absorbida por la victoria».
«Muerte, ¿dónde está tu aguijón? Hades, ¿dónde está tu victoria?»
El aguijón de la muerte es el pecado, y el poder del pecado es la ley.
Pero gracias a Dios, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo.
Por lo tanto, mis amados hermanos, estad firmes, inamovibles, abundando siempre en la obra del Señor, porque sabéis que vuestro trabajo no es en vano en el Señor.
