En el año dieciocho del reinado de Jeroboam hijo de Nabat, Abiam comenzó a reinar sobre Judá.
Tres años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Maaca, hija de Abisalón.
Y anduvo en todos los pecados que su padre había cometido antes de él; y su corazón no fue perfecto para con Yahvé su Dios, como el corazón de David su padre.
Mas por amor a David, Yahvé su Dios le dio lámpara en Jerusalén, levantando a su hijo después de él y afirmando a Jerusalén;
por cuanto David había hecho lo recto ante los ojos de Yahvé, y de ninguna cosa que le mandase se había apartado en todos los días de su vida, salvo en lo tocante a Urías hitita.
Y hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días de su vida.
Los demás hechos de Abiam, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? Y hubo guerra entre Abiam y Jeroboam.
Y durmió Abiam con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y reinó Asa su hijo en su lugar.
En el año veinte de Jeroboam rey de Israel, Asa comenzó a reinar sobre Judá.
Y reinó cuarenta y un años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Maaca, hija de Abisalón.
Asa hizo lo recto ante los ojos de Yahvé, como David su padre.
Porque quitó del país a los sodomitas, y suprimió todos los ídolos que sus padres habían hecho.
También privó a su madre Maaca de ser reina, por cuanto ella había hecho una imagen obscena de Asera. Asa destruyó su imagen y la quemó junto al arroyo de Cedrón.
Con todo, los lugares altos no se quitaron; sin embargo, el corazón de Asa fue perfecto para con Yahvé todos sus días.
Trajo a la casa de Yahvé lo que su padre había consagrado, y lo que él mismo consagró: plata, oro y utensilios.
Hubo guerra entre Asa y Baasa rey de Israel todos los días de ambos.
Y subió Baasa rey de Israel contra Judá, y edificó a Ramá para no dejar salir ni entrar a nadie a Asa rey de Judá.
Entonces Asa tomó toda la plata y el oro que había quedado en los tesoros de la casa de Yahvé y en los tesoros de la casa real, y los entregó en manos de sus siervos; y los envió el rey Asa a Ben-adad hijo de Tabrimón, hijo de Hezión, rey de Siria, el cual residía en Damasco, diciendo:
«Haya alianza entre nosotros, como entre mi padre y el tuyo. He aquí yo te envío un presente de plata y de oro; ve, y rompe tu alianza con Baasa rey de Israel, para que se retire de mí».
Y Ben-adad consintió con el rey Asa, y envió los capitanes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel, e hirió a Ijón, a Dan, a Abel-bet-maaca y a toda Cinerot, con toda la tierra de Neftalí.
Oyendo esto Baasa, cesó de edificar a Ramá y se quedó en Tirsa.
Entonces el rey Asa convocó a todo Judá, sin exceptuar a nadie; y quitaron de Ramá la piedra y la madera con que Baasa edificaba, y con ellas edificó el rey Asa a Geba de Benjamín y a Mizpa.
Los demás hechos de Asa, y todo su poderío, y todo lo que hizo, y las ciudades que edificó, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? Mas en el tiempo de su vejez enfermó de los pies.
Y durmió Asa con sus padres, y fue sepultado con ellos en la ciudad de David su padre; y reinó en su lugar Josafat su hijo.
Nadab hijo de Jeroboam comenzó a reinar sobre Israel en el segundo año de Asa rey de Judá; y reinó sobre Israel dos años.
E hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, andando en el camino de su padre y en los pecados con que hizo pecar a Israel.
Y Baasa hijo de Ahías, de la casa de Isacar, conspiró contra él, y lo hirió Baasa en Gibetón, que era de los filisteos; porque Nadab y todo Israel tenían puesto sitio a Gibetón.
Lo mató, pues, Baasa en el tercer año de Asa rey de Judá, y reinó en su lugar.
Y cuando él comenzó a reinar, mató a toda la casa de Jeroboam, sin dejar con vida a nadie que tuviese aliento, hasta exterminarla conforme a la palabra de Yahvé que él habló por su siervo Ahías silonita;
por los pecados de Jeroboam que él cometió, y con los cuales hizo pecar a Israel, y por la provocación con que irritó a Yahvé Dios de Israel.
Los demás hechos de Nadab, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
Y hubo guerra entre Asa y Baasa rey de Israel todos sus días.
En el tercer año de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Baasa hijo de Ahías sobre todo Israel en Tirsa; y reinó veinticuatro años.
E hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, y anduvo en el camino de Jeroboam y en los pecados con que hizo pecar a Israel.
