Y vino palabra de Yahvé a Jehú hijo de Hananí contra Baasa, diciendo:
«Por cuanto yo te exalté del polvo y te puse por príncipe sobre mi pueblo Israel, y has andado en el camino de Jeroboam y has hecho pecar a mi pueblo Israel, provocándome a ira con sus pecados;
he aquí que yo barreré la posteridad de Baasa y la de su casa; y pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat.
Al que de Baasa muriere en la ciudad, lo comerán los perros; y al que de los suyos muriere en el campo, lo comerán las aves del cielo».
Los demás hechos de Baasa, y lo que hizo, y su poderío, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
Y durmió Baasa con sus padres, y fue sepultado en Tirsa; y reinó en su lugar Elá su hijo.
Además, la palabra de Yahvé vino por medio del profeta Jehú hijo de Hananí contra Baasa y contra su casa, tanto por todo el mal que había hecho ante los ojos de Yahvé, provocándole a ira con la obra de sus manos, al ser como la casa de Jeroboam, como por haber acabado con ella.
En el año veintiséis de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Elá hijo de Baasa sobre Israel en Tirsa; y reinó dos años.
Y conspiró contra él su siervo Zimri, comandante de la mitad de sus carros. Estando Elá en Tirsa, bebiendo y embriagándose en casa de Arza, que era mayordomo de palacio en Tirsa,
entró Zimri y lo hirió y lo mató, en el año veintisiete de Asa rey de Judá; y reinó en su lugar.
Y luego que comenzó a reinar y se sentó en su trono, mató a toda la casa de Baasa, sin dejarle ni un solo que orine a la pared, ni parientes ni amigos.
Así exterminó Zimri a toda la casa de Baasa, conforme a la palabra que Yahvé había hablado contra Baasa por medio del profeta Jehú,
por todos los pecados de Baasa y los pecados de Elá su hijo, con los cuales pecaron ellos e hicieron pecar a Israel, provocando a ira a Yahvé Dios de Israel con sus vanidades.
Los demás hechos de Elá, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
En el año veintisiete de Asa rey de Judá, Zimri reinó siete días en Tirsa. Y el pueblo estaba acampado contra Gibetón, que era de los filisteos.
Y el pueblo que estaba en el campamento oyó decir: «Zimri ha conspirado y también ha matado al rey». Entonces todo Israel puso por rey sobre Israel aquel mismo día, en el campamento, a Omrí, general del ejército.
Y subió Omrí de Gibetón, y con él todo Israel, y sitiaron a Tirsa.
Mas viendo Zimri que la ciudad había sido tomada, se retiró al torreón de la casa real, y prendió fuego a la casa real consigo dentro, y murió;
por los pecados que había cometido haciendo lo malo ante los ojos de Yahvé, andando en el camino de Jeroboam y en el pecado que este cometió para hacer pecar a Israel.
Los demás hechos de Zimri, y la conspiración que tramó, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
Entonces el pueblo de Israel se dividió en dos partes: la mitad del pueblo seguía a Tibní hijo de Guinat para hacerle rey, y la otra mitad seguía a Omrí.
Mas el pueblo que seguía a Omrí pudo más que el pueblo que seguía a Tibní hijo de Guinat; y Tibní murió, y Omrí reinó.
En el año treinta y uno de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Omrí sobre Israel, y reinó doce años; en Tirsa reinó seis años.
Y Omrí compró el monte de Samaria a Sémer por dos talentos de plata, y edificó en el monte; y llamó el nombre de la ciudad que edificó, Samaria, del nombre de Sémer, que fue dueño de aquel monte.
Y Omrí hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, y procedió peor que todos los que habían reinado antes de él;
pues anduvo en todos los caminos de Jeroboam hijo de Nabat, y en el pecado con que este hizo pecar a Israel, provocando a ira a Yahvé Dios de Israel con sus vanidades.
Los demás hechos de Omrí, y todas sus obras y el poderío que mostró, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
Y durmió Omrí con sus padres, y fue sepultado en Samaria; y reinó en su lugar Acab su hijo.
En el año treinta y ocho de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Acab hijo de Omrí sobre Israel; y reinó Acab hijo de Omrí sobre Israel en Samaria veintidós años.
Y Acab hijo de Omrí hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, más que todos los que reinaron antes de él.
Porque le fue ligera cosa andar en los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, y tomó por mujer a Jezabel, hija de Etbaal rey de los sidonios, y fue y sirvió a Baal, y lo adoró.
E hizo altar a Baal en el templo de Baal que él edificó en Samaria.
Hizo también Acab una imagen de Asera, haciendo así Acab más para provocar a ira a Yahvé Dios de Israel, que todos los reyes de Israel que reinaron antes de él.
En su tiempo Hiel de Betel reedificó a Jericó. A precio de la vida de Abiram su primogénito echó el cimiento, y a precio de la vida de Segub su hijo menor puso sus puertas, conforme a la palabra que Yahvé había hablado por medio de Josué hijo de Nun.
