Hiram, rey de Tiro, envió a sus siervos a Salomón, tras oír que lo habían ungido por rey en lugar de su padre; porque Hiram siempre había amado a David.
Salomón envió a decir a Hiram:
"Vos sabéis que mi padre David no pudo edificar casa al nombre de Yahvé su Dios por las guerras que le rodearon, hasta que Yahvé puso a sus enemigos bajo las plantas de sus pies.
Pero ahora Yahvé mi Dios me ha dado reposo por todas partes; pues no hay adversario ni mal que temer.
Yo, por tanto, he determinado edificar casa al nombre de Yahvé mi Dios, conforme a lo que Yahvé habló a mi padre David, diciendo: «Tu hijo, a quien yo pondré en tu trono en tu lugar, él edificará casa a mi nombre».
Mandad, pues, ahora que me corten cedros del Líbano; y mis siervos estarán con los vuestros, y yo os daré por vuestros siervos el salario que vos dijereis; porque sabéis bien que no hay entre nosotros quien sepa labrar madera como los sidonios".
Cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró en gran manera y dijo: «Bendito sea hoy Yahvé, que dio a David hijo sabio sobre este pueblo tan grande».
E envió Hiram a decir a Salomón: «He oído lo que me mandasteis a decir; yo haré todo lo que os plazca acerca de la madera de cedro y la madera de ciprés.
Mis siervos las llevarán desde el Líbano al mar, y yo las pondré en almadías para llevarlas por mar hasta el lugar que vos me señaléis, y allí las haré desatar y vos las recibiréis; y vos cumpliréis mi deseo dando de comer a mi familia».
Dio, pues, Hiram a Salomón madera de cedro y madera de ciprés, toda la que quiso.
Y Salomón daba a Hiram veinte mil coros de trigo para el sustento de su familia, y veinte coros de aceite puro; esto daba Salomón a Hiram cada año.
Yahvé, pues, dio a Salomón sabiduría, como le había prometido; y hubo paz entre Hiram y Salomón, e hicieron pacto entre ambos.
El rey Salomón decretó una leva en todo Israel, y la leva fue de treinta mil hombres.
Los enviaba al Líbano por turnos de diez mil cada mes; estaban un mes en el Líbano y dos meses en sus casas; y Adoniram estaba encargado de aquella leva.
Tenía también Salomón setenta mil que llevaban las cargas, y ochenta mil canteros en el monte;
sin contar los principales oficiales de Salomón que estaban sobre la obra, tres mil trescientos, los cuales tenían a cargo el pueblo que hacía la obra.
Y mandó el rey que trajesen piedras grandes, piedras costosas, para los cimientos de la casa, piedras de cantería.
Los albañiles de Salomón y los de Hiram, y los gebalitas, labraron y prepararon la madera y la piedra para edificar la casa.
