Palabra que el profeta Jeremías habló a Baruc hijo de Nerías, cuando este escribía en un libro estas palabras de boca de Jeremías, en el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, diciendo:
"Así te dice Yahvé, Dios de Israel, a ti, Baruc:
'Tú dijiste: «¡Ay de mí ahora! Porque ha añadido Yahvé tristeza a mi pesar; fatigado estoy de gemir y no he hallado descanso» '.
"Así le dirás: 'Yahvé dice así: «He aquí que yo destruyo lo que edifiqué y arranco lo que planté, y esto en toda la tierra».
¿Y tú buscas para ti grandezas? No las busques; porque he aquí que yo traigo mal sobre toda carne -- dice Yahvé --, pero a ti te daré tu vida por botín en todos los lugares adonde fueres'".
