Palabra que vino a Jeremías de parte de Yahvé, cuando el rey Sedequías envió a él a Pasjur hijo de Malquías y al sacerdote Sofonías hijo de Maasías, diciendo:
«Consulta ahora por nosotros a Yahvé, porque Nabucodonosor rey de Babilonia hace guerra contra nosotros; quizá Yahvé haga con nosotros conforme a todas sus maravillas, y aquel se retire de nosotros».
Y Jeremías les dijo: "Diréis así a Sedequías:
'Así dice Yahvé, Dios de Israel: «He aquí, yo vuelvo atrás las armas de guerra que están en vuestras manos, con las que peleáis contra el rey de Babilonia y contra los caldeos que os tienen sitiados fuera de la muralla, y yo las juntaré en medio de esta ciudad.
Yo mismo pelearé contra vosotros con mano extendida y con brazo fuerte, con furor, con ira y con gran indignación.
Y heriré a los moradores de esta ciudad, y los hombres y las bestias morirán de gran pestilencia.
Después -- dice Yahvé -- entregaré a Sedequías rey de Judá, a sus criados y al pueblo, a los que queden en esta ciudad de la pestilencia, de la espada y del hambre, en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, en mano de sus enemigos y en mano de los que buscan su vida; y él los herirá a filo de espada. No los perdonará, ni se apiadará de ellos, ni tendrá compasión»'.
"Y a este pueblo dirás: 'Así dice Yahvé: «He aquí pongo delante de vosotros el camino de la vida y el camino de la muerte.
El que se quedare en esta ciudad morirá a espada, de hambre o de pestilencia; mas el que saliere y se pasare a los caldeos que os tienen sitiados, vivirá, y su vida le será por botín.
Porque mi rostro he puesto contra esta ciudad para mal, y no para bien -- dice Yahvé --; en mano del rey de Babilonia será entregada, y él la quemará a fuego»'.
"Y a la casa del rey de Judá diréis: 'Oíd la palabra de Yahvé:
Casa de David, así dice Yahvé: «Practicad la justicia por la mañana, y librad al oprimido de mano del opresor, para que mi ira no salga como fuego y se encienda de modo que no haya quien la apague, por la maldad de vuestras obras.
He aquí, yo estoy contra ti, moradora del valle, roca de la llanura», dice Yahvé; "vosotros que decís: '¿Quién bajará contra nosotros?', o: '¿Quién entrará en nuestras moradas?'.
Yo os castigaré conforme al fruto de vuestras obras -- dice Yahvé --; y haré encender fuego en su bosque, el cual consumirá todo lo que está en sus alrededores"'".
