«¡Ay de los pastores que destruyen y dispersan las ovejas de mi dehesa!», dice Yahvé.
Por tanto, así dice Yahvé, Dios de Israel, a los pastores que apacientan mi pueblo: «Vosotros dispersasteis mis ovejas, y las espantasteis, y no las habéis cuidado. He aquí que yo visitaré sobre vosotros la maldad de vuestras obras», dice Yahvé.
«Y yo mismo recogeré el resto de mis ovejas de todas las tierras a donde las eché, y las haré volver a sus moradas; y crecerán y se multiplicarán.
Y pondré sobre ellas pastores que las apacienten; y no temerán más, ni se asombrarán, ni faltará ninguna de ellas», dice Yahvé.
«He aquí que vienen días», dice Yahvé, "en que levantaré a David un renuevo justo, y reinará como Rey, el cual será dichoso, y hará juicio y justicia en la tierra.
En sus días será salvo Judá, e Israel habitará confiado; y este será su nombre con el cual le llamarán: Yahvé, justicia nuestra.
"Por tanto, he aquí vienen días -- dice Yahvé -- en que no dirán más: 'Vive Yahvé que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra de Egipto',
sino: 'Vive Yahvé que hizo subir y trajo la descendencia de la casa de Israel de la tierra del norte, y de todas las tierras a donde los había echado'; y habitarán en su tierra".
A causa de los profetas mi corazón está quebrantado dentro de mí, todos mis huesos tiemblan; estoy como un ebrio, y como hombre a quien dominó el vino, delante de Yahvé y delante de sus santas palabras.
Porque la tierra está llena de adúlteros; a causa de la maldición la tierra está de luto; los pastizales del desierto se secaron; la carrera de ellos fue mala, y su valentía no es recta.
«Porque tanto el profeta como el sacerdote son fingidos; aun en mi casa hallé su maldad», dice Yahvé.
«Por tanto, su camino será como resbaladeros en tinieblas; serán empujados y en él caerán; porque yo traeré mal sobre ellos en el año de su castigo», dice Yahvé.
«En los profetas de Samaria he visto locura; profetizaban en nombre de Baal, e hicieron errar a mi pueblo Israel.
Y en los profetas de Jerusalén he visto cosas espantosas: cometían adulterios y andaban en mentiras, y fortalecían las manos de los malos, para que ninguno se convirtiese de su maldad; me fueron todos ellos como Sodoma, y sus moradores como Gomorra».
Por tanto, así dice Yahvé de los Ejércitos contra aquellos profetas: «He aquí que yo les alimento con ajenjo, y les haré beber agua de hiel; porque de los profetas de Jerusalén salió la hipocresía sobre toda la tierra».
Así dice Yahvé de los Ejércitos: "No escuchéis las palabras de los profetas que os profetizan; os alimentan con vanas esperanzas; hablan visión de su propio corazón, no de la boca de Yahvé.
Dicen atrevidamente a los que me irritan: 'Yahvé dijo: «Paz tendréis»'; y a cualquiera que anda tras la dureza de su corazón, dicen: 'No vendrá mal sobre vosotros'.
Porque ¿quién estuvo en el secreto de Yahvé, y vio y oyó su palabra? ¿Quién estuvo atento a su palabra, y la oyó?
He aquí que el torbellino de Yahvé sale con furor; y la tempestad que se prepara, caerá sobre la cabeza de los malos.
No se apartará el furor de Yahvé hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón; en los postreros días lo entenderéis cumplidamente.
No envié yo aquellos profetas, pero ellos corrían; yo no les hablé, mas ellos profetizaban.
Pero si ellos hubieran estado en mi secreto, habrían hecho oír mis palabras a mi pueblo, y los habrían hecho volver de su mal camino, y de la maldad de sus obras.
"¿Soy yo Dios de cerca solamente -- dice Yahvé --, y no Dios desde lejos?
¿Ocultará alguno, en escondrijos, que yo no lo vea? -- dice Yahvé --. ¿No lleno yo, dice Yahvé, el cielo y la tierra?
"Yo he oído lo que aquellos profetas dijeron, profetizando mentira en mi nombre, diciendo: '¡Soñé, soñé!'.
¿Hasta cuándo estará esto en el corazón de los profetas que profetizan mentira, y que profetizan el engaño de su corazón?
¿No piensan cómo hacen que mi pueblo se olvide de mi nombre con sus sueños que cada uno cuenta a su compañero, al modo que sus padres se olvidaron de mi nombre por Baal?
El profeta que tuviere un sueño, cuente su sueño; y aquel a quien fuere mi palabra, cuente mi palabra verdadera. ¿Qué tiene que ver la paja con el trigo?", dice Yahvé.
«¿No es mi palabra como fuego -- dice Yahvé --, y como martillo que quebranta la piedra?».
"Por tanto, he aquí yo estoy contra los profetas -- dice Yahvé -- que hurtan mis palabras cada uno de su prójimo.
He aquí yo estoy contra los profetas -- dice Yahvé -- que endulzan sus lenguas y dicen: 'Él ha dicho'.
He aquí yo estoy contra los que profetizan sueños mentirosos -- dice Yahvé --, y los cuentan, y hacen errar a mi pueblo con sus mentiras y con sus lisonjas, y yo no los envié ni les mandé; y ningún provecho traen a este pueblo", dice Yahvé.
"Y cuando te preguntare este pueblo, o el profeta, o el sacerdote, diciendo: '¿Cuál es la carga de Yahvé?', les dirás: '¿Qué carga? Os dejaré', dice Yahvé.
Y al profeta, al sacerdote o al pueblo que dijere: 'Carga de Yahvé', yo enviaré castigo sobre tal hombre y sobre su casa.
Así diréis cada cual a su compañero, y cada cual a su hermano: '¿Qué ha respondido Yahvé?', y: '¿Qué ha hablado Yahvé?'.
Y no os acordaréis más de la carga de Yahvé; porque la palabra de cada uno le será por carga; pues habéis pervertido las palabras del Dios vivo, de Yahvé de los Ejércitos, Dios nuestro.
Así dirás al profeta: '¿Qué te respondió Yahvé, y qué habló Yahvé?'.
Mas si dijereis: 'Carga de Yahvé', por eso Yahvé dice así: 'Porque dijisteis esta palabra, «Carga de Yahvé», habiendo yo enviado a deciros: «No digáis Carga de Yahvé»,
por tanto, he aquí que yo os olvidaré del todo, y os arrancaré de mi presencia, a vosotros y a la ciudad que di a vosotros y a vuestros padres;
y pondré sobre vosotros oprobio eterno, y eterna confusión que nunca borrará el olvido'".
