А ово одлучих у себи да вам опет не дођем у жалости.
Јер, ако вас ја жалостим, ко је тај који мене весели, ако не онај кога ја жалостим?
И ово вам баш написах, да када дођем не будем ожалошћен од оних од којих би требало да се радујем, уздајући се у све вас, да је радост моја радост свију вас.
Јер од многе жалости и с болом срца написах вам са многим сузама, не да се ожалостите него да познате преобилну љубав коју имам према вама.
Ако ли је ко ожалостио, није ожалостио мене, него дјелимично – да не претјерам – све вас.
Таквоме је довољно ово карање од многих;
Тако да је, напротив, боље да опраштате и тјешите, како тај не би био савладан од превелике жалости.
Зато вас молим, потврдите љубав према њему.
Јер вам зато и писах, да бих познао опробаност вашу, јесте ли у свему послушни.
А коме што опростите, опраштам и ја; јер и ја ако сам што коме опростио, опростио сам вас ради пред лицем Исуса Христа,
Да нас обманом не савлада сатана, јер нам његове намјере нису непознате.
А кад дођох у Троаду ради Јеванђеља Христовог, и пошто ми се отворише врата у Господу,
Не имадох мира у духу својему не нашавши Тита, брата својега, него опростивши се с њима, изиђох у Македонију.
А хвала Богу који нам свагда даје побједу у Христу Исусу, и кроз нас јавља мирис познања својега на свакоме мјесту;
Јер смо ми Христов миомир Богу међу онима који се спасавају и међу онима који пропадају:
Једнима мирис смрти за смрт, а другима мирис живота за живот. А за ово ко је способан?
Јер ми нисмо као многи они који тргују ријечју Божијом, него из искрености, као од Бога, пред Богом, у Христу говоримо.
