А сарађујући с Њим, молимо вас да не примите узалуд благодат Божију;
Јер говори: У вријеме погодно послушах те, и у дан спасења помогох ти. Ево, сад је најпогодније вријеме; ево, сад је дан спасења!
Никако ни у чему не дајући спотицање, да се служба не куди,
Него се у свему показујмо као слуге Божије: у трпљењу многом, у невољама, у биједама, у тјескобама;
У ранама, у тамницама, у бунама, у трудовима, у бдјењима, у постовима,
У чистоти, у знању, у дуготрпљењу, у благости, у Духу Светоме, у љубави нелицемјерној,
У ријечи истине, у сили Божијој, са оружјем праведности десним и лијевим,
У слави и срамоти, у грдњи и похвали, као варалице и истинити,
Као незнани и познати, као они који умиру, а ево живимо, као кажњавани, али не убијани,
Као жалошћени, а увијек радосни; као сиромашни, а многе богатећи; као они који ништа немају, а све посједују.
Уста наша отворише се према вама, Коринћани, срце наше постаде широко.
Вама није тијесно у нама, него вам је тијесно у срцима вашим;
А за исто уздарје од вас, као дјеци говорим, будите широка срца и ви.
Не упрежите се у исти јарам с невјерницима; јер шта има праведност са безакоњем; или какву заједницу има свјетлост с тамом?
А какву сагласност Христос са Велијаром? Или какав дио има вјерни с невјерником?
И какво је слагање храма Божијег са идолима? Јер ви сте храм Бога живога, као што рече Бог: Уселићу се у њих, и живјећу у њима, и бићу им Бог, и они ће бити мој народ.
3ато изиђите из њихове средине и одвојте се, говори Господ, и не дохватајте се нечистог, и ја ћу вас примити,
И бићу вам отац, и ви ћете бити моји синови и кћери, говори Господ Сведржитељ.
