О да бисте мало потрпјели безумље моје! Но и трпите ме.
Јер ревнујем за вас Божијом ревношћу, јер вас обручих мужу јединоме, да дјевојку чисту приведем Христу.
Али се бојим да као што Еву превари змија лукавством својим, да се тако и мисли ваше не одврате од простодушности која је у Христу.
Јер ако неко дође и проповиједа другога Исуса, којега ми не проповиједасмо, или други дух примате који не примисте, или друго Јеванђеље које не добисте – ви то добро подносите!
А ја мислим да ни у чему нисам мањи од превеликих апостола.
Јер ако сам и невјешт у ријечи, али нисам у знању, него се у свему показасмо вама и свима.
Или гријех учиних што понизих себе да се ви узвисите, што вам бесплатно проповиједах Божије Јеванђеље?
Од других Цркава отех, узевши плату за служење вама, па дошавши к вама и будући у оскудици, не досадих никоме;
Јер моју оскудицу попунише браћа што дођоше из Македоније; и у свему чувах себе и чуваћу да не будем вама на терету.
Као што је истина Христова у мени, тако се хвала ова неће узети од мене у предјелима Ахаје.
Зашто? Зато ли што вас не љубим? Бог зна! А што чиним и чинићу,
Да уклоним повод онима који траже повода, да би се у ономе чим се хвале, нашли као и ми.
Јер су такви лажни апостоли, лукави посленици, који се претварају да су апостоли Христови.
И никакво чудо; јер се сам сатана претвара у анђела свјетлости.
Није, дакле, ништа велико ако се и слуге његове претварају да су слуге праведности, којима ће свршетак бити по дјелима њиховим.
Опет велим, нека ме нико не сматра безумним; уосталом, и као безумног примите ме, да се и ја нешто мало похвалим.
А што говорим, не говорим по Господу, него као у безумљу, хвалећи се на овакав начин.
Будући да се многи хвале по тијелу, и ја ћу да се хвалим.
Јер радо подносите безумне, пошто сте мудри;
Јер подносите ако вас неко поробљује, ако вас неко ждере, ако вам одузима, ако се надима, ако вас по образу бије.
На срамоту говорим, као да ми постадосмо немоћни. Но на шта се ко осмјељује, по безумљу говорим, и ја се осмјељујем.
Јесу ли Јевреји? И ја сам. Јесу ли Израиљци? И ја сам. Јесу ли сјеме Авраамово? И ја сам.
Јесу ли слуге Христове? Као безуман говорим, ја сам још више: више сам се трудио, одвише боја поднио, више пута био у тамници, често у смртној опасности;
Од Јудејаца сам примио пет пута по четрдесет мање један ударац,
Три пута сам био шибан, једном каменован, три бродолома претрпио, ноћ и дан провео на морској пучини;
Често сам путовао, био у опасности на ријекама, у опасности од разбојника, у опасности од свога рода, у опасности од незнабожаца, у опасности у граду, у опасности у пустињи, у опасности на мору, у опасности међу лажном браћом;
У труду и напору, често у неспавању, у гладовању и жеђи, често у постовима, у зими и голотињи;
Поред свега осталога, свакодневни притисак људи на мене, брига за све Цркве.
Ко ослаби, а да и ја не ослабим? Ко се саблажњава, а ја да не горим.
Ако се треба хвалити, немоћима својим ћу се хвалити.
Бог и Отац Господа нашега Исуса Христа, који је благословен вавијек, зна да не лажем.
У Дамаску намјесник цара Арете чуваше град Дамаск желећи да ме ухвати,
И спустише ме кроз прозор у котарици преко зида те избјегох из његових руку.
