Павле, апостол Исуса Христа по вољи Божијој, и брат Тимотеј, Цркви Божијој која је у Коринту, са свима светима који су у читавој Ахаји:
Благодат вам и мир од Бога, Оца нашега, и Господа Исуса Христа.
Благословен Бог и Отац Господа нашега Исуса Христа, Отац милосрђа и Бог сваке утјехе,
Који нас тјеши у свакој невољи нашој да бисмо ми могли тјешити оне који су у свакој невољи утјехом којом нас саме тјеши Бог;
Да као што су страдања Христова обилна у нама, тако је кроз Христа обилна и утјеха наша.
Ако ли се мучимо, за вашу је утјеху и спасење, које се постиже подношењем оних истих страдања која и ми трпимо; ако ли се утјешавамо, за вашу је утјеху и спасење;
И надање је наше поуздано за вас, знајући да као што сте заједничари страдања, тако сте и утјехе.
Јер нећемо, браћо, да не знате о невољи нашој која нам се догоди у Азији, да сувише бијасмо оптерећени, преко моћи, тако да смо били у недоумици и за живот;
Чак сами у себи осуду на смрт доживјесмо, да се не бисмо уздали у себе него у Бога који подиже мртве,
Који нас је од толике смрти избавио, и избавља, у кога се надамо да ће нас и опет избавити,
Уз помоћ и ваше молитве за нас, да од многих лица буде узнета за нас изобилна благодарност Богу, због нашег благодатног дара.
Јер је ово наша хвала, свједочанство савјести наше, да у простоти и искрености Божијој, не по мудрости тјелесној, него по благодати Божијој живјесмо у свијету, а особито према вама.
Јер вам друго не пишемо него што читате и што разумијете, а надам се да ћете и до краја разумјети,
Као што нас унеколико и разумјесте, да смо ми ваша хвала, као и ви наша, у дан Господа Исуса.
И у овом поуздању хтједох доћи прво вама, да другу благодат имате;
И послије вас да одем у Македонију, и опет из Македоније да дођем вама, и ви да ме отпратите у Јудеју.
Желећи, дакле, ово зар лакомислено поступих? Или ово што се одлучујем, по тијелу се одлучујем, да буде код мене и да да, и не не?
Али је Бог вјеран, да ријеч наша вама не постаде да и не.
Јер Син Божији Исус Христос, којега ми вама проповиједасмо, ја и Силуан и Тимотеј, не постаде да и не, него у Њему постаде да.
Јер колико је обећања Божијих, у Њему су да, и у Њему су Амин, Богу на славу кроз нас.
А Бог је онај који нас утврђује с вама у Христу, и који нас помаза,
Који нас и запечати, и даде залог Духа у срца наша.
А ја призивам Бога за свједока на своју душу, да штедећи вас не дођох више у Коринт.
Не као да господаримо над вјером вашом, него смо помагачи ваше радости; јер у вјери стојите чврсто.
