Јер за такво служење светима излишно ми је да вам пишем;
Јер знам вашу добру вољу, због које се поносим вама пред Македонцима, пошто се Ахаја припреми још од лани, а ваша ревност подстаче многе.
А браћу послах да наша хвала због вас у овој ствари не буде узалудна, него да будете припремљени, као што говорих,
Да се, ако дођу са мном Македонци и нађу вас неприпремљене, не постидимо ми, да не кажемо ви, због ове хвале.
Тако нађох, да је потребно умолити браћу да прије оду к вама и да припреме раније обећани ваш благослов, да он буде готов као благослов, а не као шкртост.
А ово велим: Ко шкрто сије, шкрто ће и жњети, а ко са благословима сије, са благословима ће и жњети.
Сваки како одлучи у срцу, не са жалошћу или принудно; јер Бог љуби онога који драговољно даје.
А Бог је кадар да вас обогати сваком благодаћу, да у свему свагда имајући довољно свега, изобилујете у сваком добром дјелу.
Као што је написано: Просу, даде сиромасима; правда Његова остаје до вијека.
А Онај који даје сјеме сијачу и хљеб за јело, даће и умножиће сјеме ваше, и даће да узрасту плодови праведности ваше;
Богатећи се у свему за сваку простодушност која кроз нас приноси захвалност Богу;
Јер вршење ове службе не попуњава само недостатке светих, него и побуђује многе на обилно захваљивање Богу.
Кроз искуство ове службе они хвале Бога због ваше покорности исповиједању Јеванђеља Христова и због простодушности у заједничарењу с њима и са свима,
И у молитвама својим за вас они чезну за вама због преизобилне благодати Божије на вама.
А хвала Богу на његовом неисказаном дару.
