Не користи ми да се хвалим, јер ћу доћи на виђења и откривења Господња.
Знам човјека у Христу који прије четрнаест година – да ли у тијелу, не знам, да ли изван тијела, не знам, Бог зна – би однесен до трећега неба.
И знам да тај човјек – да ли у тијелу, да ли изван тијела, не знам, Бог зна,
Би однесен у рај и чу неисказане ријечи које човјеку није допуштено говорити.
Таквим ћу се хвалити, а самим собом нећу се хвалити, осим ако немоћима својим.
Јер кад бих се и хтио хвалити, не бих био безуман, јер бих истину казао; али се уздржавам, да не би ко помислио за мене више од онога што види у мени, или чује од мене.
И да се не бих погордио због мноштва откривења, даде ми се жалац у тијело, анђео сатанин, да ми пакости, да се не поносим.
За њега трипут Господа молих, да одступи од мене;
И рече ми: Доста ти је благодат моја; јер се сила моја у немоћи показује савршена. Зато ћу се најрадије хвалити својим немоћима, да се усели у мене сила Христова.
Зато сам добре воље у немоћима, у поругама, у невољама, у гоњењима, у тјескобама за Христа; јер када сам слаб, онда сам силан.
Постадох безуман хвалећи се! Ви ме натјерасте. Јер је требало да ме ви хвалите, пошто ни у чему нисам мањи од превеликих апостола иако сам ништа.
Јер знаци апостола учињени су међу вама у сваком трпљењу, у знацима и чудесима и силама.
Јер шта је то у чему сте мањи од осталих Цркава, осим што вам ја сам не досадих? Опростите ми ову неправду.
Ево готов сам по трећи пут да вам дођем, и нећу вам досадити; јер не тражим ваше него вас. Јер нису дјеца дужна тећи имање родитељима него родитељи дјеци.
А ја ћу врло радо трошити и истрошићу се потпуно за душе ваше, иако вас ја одвише љубим, а ви ме мање љубите.
Али нека буде, ја вам не бих на терету, него будући лукав, добих вас пријеваром.
Еда ли вас што закидох преко некога од оних које сам слао к вама?
Умолих Тита, и с њим послах брата. Еда ли вас Тит што закиде? Зар не ходисмо истим духом? Зар не истим стопама?
Мислите ли опет да се бранимо пред вама? Пред Богом у Христу говоримо; а све је, љубљени, за ваше изграђивање.
Јер се бојим да вас, кад дођем, нећу наћи какве хоћу, и ја ћу се наћи вама каквог ме нећете; да како не буду свађе, зависти, срдње, пркоси, опадања, шаптања, надимања, нереди;
Да ме опет кад дођем не понизи Бог мој код вас, те не заплачем за многима који су прије гријешили и нису се покајали за нечистоту и блуд и разврат што починише.
