А сам ја, Павле, молим вас ради кротости и благости Христове, ја који сам понизан када сам код вас, а одважан према вама када сам одсутан;
Молим, пак, кад будем код вас, да ми не буде потребе да будем онако слободан као што мислим да смијем против неких који мисле за нас да по тијелу живимо.
Јер живећи у тијелу, не војујемо по тијелу;
Јер оружје нашега војевања није тјелесно него силно Богом за рушење утврђења, обарајући помисли
И сваку охолост која устаје против познања Божијега, и покоравајући сваку помисао на послушност Христу,
Те смо готови казнити сваку непослушност када се испуни ваша послушност.
Ви гледате по спољашности. Ако је ко увјерен у себе да је Христов, нека опет помисли у себи да, као што је он Христов, тако смо и ми Христови.
Јер ако бих се нешто више похвалио влашћу нашом коју нам даде Господ за назидавање, а не за кварење ваше, нећу се постидјети,
Да се не покажем као да вас плашим посланицама.
Јер су му посланице, вели, тешке и јаке, а кад је тијелом присутан слаб је, и ријеч му је ништавна.
Нека такав помисли ово: какви смо ријечју у посланицама када смо одсутни, такви смо и дјелом кад смо присутни.
Јер не смијемо себе убрајати или сравњивати са некима који сами себе хвале; али они кад сами себе собом мјере, и сами себе са собом пореде, неразумни су.
А ми се нећемо хвалити преко мјере, него по мјери правила чију нам мјеру Бог додијели, да достигнемо и до вас.
Јер се ми не простиремо преко мјере, као да не досежемо до вас, него и до вас достигосмо с Јеванђељем Христовим;
Не хвалимо се преко мјере у туђим трудовима, али имамо наду да ћемо се, кад узрасте вјера ваша, с вама величати по правилу нашему изобилно.
Да и у даљим крајевима од вас проповиједамо Јеванђеље, и да се не похвалимо оним што је по туђему правилу урађено.
А који се хвали, Господом нека се хвали!
Јер није ваљан онај који се сам хвали, него којега Господ хвали.
