Почињемо ли опет себе препоручивати? Или су нам потребне као некима препоручне посланице за вас или препоруке од вас?
Ви сте наша посланица написана у срцима нашим коју знају и читају сви људи,
Показујући се да сте посланица Христова, кроз наше служење написана, не мастилом, него Духом Бога живога, не на каменим таблицама, него на тјелесним таблицама срца.
А такво поуздање имамо у Бога кроз Христа,
Не да смо способни сами од себе што помислити, него је наша способност од Бога,
Који нас и учини способним да будемо служитељи Новога Завјета, не слова него Духа; јер слово убија, а Дух оживљује.
Ако ли служба смрти изрезана на камену словима бјеше у слави, тако да и синови Израиљеви не могоше гледати у лице Мојсејево од славе лица његова која пролази,
Како ли неће служба Духа бити много више у слави?
Јер кад је служба осуде слава, много већма изобилује у слави служба праведности.
Јер се и не прослави оно што је прослављено том приликом због ове превелике славе.
Јер кад је славно оно што престаје, много ће више бити у слави ово што остаје.
Имајући, дакле, такву наду, са великом смјелошћу се понашамо,
А не као што Мојсеј меташе покривало на лице своје да не би могли синови Израиљеви гледати свршетак онога што престаје.
Но заслијепише помисли њихове; јер до данашњег дана то исто покривало у читању Старога Завјета остаје неоткривено, јер се оно у Христу укида;
Него до данас, кад се чита Мојсеј, стоји покривало на срцу њиховом;
А када би се обратили ка Господу, укинуло би се покривало.
А Дух (Свети) је Господ; а гдје је Дух Господњи, ондје је слобода.
Сви ми пак који откривеним лицем одражавамо славу Господњу, преображавамо се у тај исти лик, из славе у славу, као од Духа Господа.
