Riječ koju reče Jeremija prorok Varuhu, sinu Nirijinu, kad pisaše ove riječi u knjigu iz usta Jeremijinijeh, četvrte godine Joakima, sina Josijina, govoreći:
Ovako veli Gospod Bog Izrailjev za tebe, Varuše:
Rekao si: Teško meni, jer Gospod dodade mi žalost na tugu; iznemogoh uzdišući, i mira ne nalazim!
Reci mu ovo: Ovako veli Gospod: Evo, što sam sagradio ja razgrađujem, i što sam posadio iskorenjavam po svoj toj zemlji.
A ti li ćeš tražiti sebi velike stvari? Ne traži; jer, evo, ja ću pustiti zlo na svako tijelo, govori Gospod; ali ću tebi dati dušu tvoju umjesto plijena u svijem mjestima kuda otideš.
