I dođe riječ Gospodnja Jeremiji drugi put dok još bijaše zatvoren u trijemu od tamnice, govoreći:
Ovako veli Gospod koji čini to, Gospod koji udešava i potvrđuje to, kojemu je ime Gospod:
Zovi me, i odazvaću ti se, i kazaću ti velike i tajne stvari za koje ne znaš.
Jer ovako veli Gospod Bog Izrailjev za domove ovoga grada i za domove careva Judinijeh koji će se razvaliti opkopima i mačem,
I za one koji dođoše da se biju s Haldejcima, ali će ih napuniti mrtvijem tjelesima ljudi koje ću pobiti u gnjevu svom i u jarosti svojoj odvrativ lice svoje od toga grada za svu zloću njihovu:
Evo, ja ću ga iscijeliti i zdravlje mu dati, iscijeliću ih i pokazaću im obilje mira, postojanoga mira.
Jer ću povratiti roblje Judino i roblje Izrailjevo, i sazidaću ih kao prije.
I očistiću ih od svakoga bezakonja njihova kojim mi sagriješiše, i oprostiću im sva bezakonja njihova kojima mi sagriješiše i kojima se odmetnuše od mene.
I biće mi milo ime i hvala i slava u svijeh naroda na zemlji koji će čuti za sve dobro što ću im učiniti, i uplašiće se i drhtaće radi svega dobra i radi svega mira što ću im ja dati.
Ovako veli Gospod: Na ovom mjestu, za koje vi velite da je pusto i nema u njemu ni čovjeka ni živinčeta, u gradovima Judinijem i po ulicama Jerusalimskim opustjelim da nema čovjeka ni stanovnika ni živinčeta, opet će se čuti
Glas radostan i glas veseo, glas ženikov i glas nevjestin, glas onijeh koji će govoriti: Slavite Gospoda nad vojskama, jer je dobar Gospod, jer je dovijeka milost njegova; koji će prinositi prinose zahvalne u domu Gospodnjem; jer ću vratiti roblje ove zemlje kao što je bilo prije, govori Gospod.
Ovako veli Gospod nad vojskama: Na ovom mjestu pustom, gdje nema čovjeka ni živinčeta, i u svijem gradovima njegovijem, opet će biti torovi pastirski da počivaju stada.
U gradovima po gorama, u gradovima po ravnici i u gradovima južnijem i u zemlji Venijaminovoj i oko Jerusalima i po gradovima Judinijem opet će prolaziti stada ispod ruku brojačevijeh, veli Gospod.
Evo, idu dani, govori Gospod, kad ću izvršiti ovu dobru riječ koju rekoh za dom Izrailjev i za dom Judin.
U te dane i u to vrijeme učiniću da proklija Davidu Klica prava, koja će činiti sud i pravdu na zemlji.
U te dane spašće se Juda, i Jerusalim će stajati bez straha, i zvaće se: Gospod pravda naša.
Jer ovako veli Gospod: Neće nestati Davidu čovjeka koji bi sjedio na prijestolu doma Izrailjeva.
Ni sveštenicima Levitima neće nestati preda mnom čovjeka koji bi prinosio žrtvu paljenicu i palio dar i klao žrtvu dovijeka.
Potom dođe riječ Gospodnja Jeremiji govoreći:
Ovako veli Gospod: Ako možete ukinuti zavjet moj za dan i zavjet moj za noć da ne bude dana ni noći na vrijeme,
Onda će se ukinuti i moj zavjet s Davidom, slugom mojim, da nema sina koji bi carovao na prijestolu njegovu, i s Levitima sveštenicima, slugama mojim.
Kao što se ne može izbrojiti vojska nebeska ni izmjeriti pijesak morski, tako ću umnožiti sjeme Davida, sluge svojega, i Levita, sluga svojih.
Opet dođe riječ Gospodnja Jeremiji govoreći:
Nijesi li vidio što reče taj narod govoreći: Dvije porodice, koje bješe izabrao Gospod, odbaci ih? I ruže moj narod kao da već nije narod pred njima.
Ovako veli Gospod: Ako nijesam postavio zavjeta svojega za dan i za noć i uredbe nebesima i zemlji,
Onda ću i sjeme Jakovljevo i Davida, sluge svojega, odbaciti da ne uzimam od sjemena njegova onijeh koji će vladati sjemenom Avramovijem, Isakovijem i Jakovljevijem; jer ću povratiti roblje njihovo i smilovaću se na njih.
