A ovo su riječi u poslanici koju posla prorok Jeremija iz Jerusalima k ostatku starješina zarobljenijeh i sveštenicima i prorocima i svemu narodu što ga preseli Navuhodonosor iz Jerusalima u Vavilon,
Pošto otide iz Jerusalima car Jehonija i carica i dvorani i knezovi Judini i Jerusalimski, i drvodjelje i kovači,
Po Elasi, sinu Safanovu, i Gemariji, sinu Helkijinu, koje sla Sedekija, car Judin, u Vavilon k Navuhodonosoru, caru Vavilonskom; i u knjizi govoraše:
Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev, svemu roblju koje preselih iz Jerusalima u Vavilon:
Gradite kuće i sjedite u njima; sadite vrtove i jedite rod njihov;
Ženite se i rađajte sinove i kćeri; i sinove svoje ženite, i kćeri svoje udajite, neka rađaju sinove i kćeri, i množite se tu i ne umaljujte se.
I tražite dobro gradu u koji vas preselih, i molite se za nj Gospodu, jer u dobru njegovu biće vama dobro.
Jer ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev: Nemojte da vas varaju vaši proroci što su među vama i vaši vrači, i ne gledajte na sne svoje što sanjate.
Jer vam oni lažno prorokuju u moje ime, ja ih nijesam poslao, govori Gospod.
Jer ovako veli Gospod: Kad se navrši u Vavilonu sedamdeset godina, pohodiću vas, i izvršiću vam dobru riječ svoju da ću vas vratiti na ovo mjesto.
Jer ja znam misli koje mislim za vas, govori Gospod, misli dobre a ne zle, da vam dam pošljedak kakav čekate.
Tada ćete me prizivati i ići ćete i molićete mi se, i uslišiću vas.
I tražićete me, i naći ćete me kad me potražite svijem srcem svojim.
I daću vam se da me nađete, govori Gospod, i vratiću roblje vaše, i sabraću vas iz svijeh naroda i iz svijeh mjesta u koja sam vas razagnao, govori Gospod, i dovešću vas opet na mjesto odakle sam vas iselio.
Jer rekoste: Gospod nam podiže proroke u Vavilonu.
Jer ovako veli Gospod za cara koji sjedi na prijestolu Davidovu i za sav narod koji stoji u ovom gradu, za braću vašu što ne otidoše s vama u ropstvo.
Ovako veli Gospod nad vojskama: Evo, ja ću pustiti na njih mač, glad i pomor, i učiniću ih da budu kao „smokve rđave, koje se ne mogu jesti kako su rđave.
I goniću ih mačem i glađu i pomorom, i učiniću da se potucaju po svijem carstvima zemaljskim, da budu uklin i čudo i podsmijeh i rug u svijeh naroda u koje ih proženem.
Jer ne poslušaše mojih riječi, govori Gospod, kad slah k njima sluge svoje proroke zarana jednako; ali ne poslušaste, govori Gospod.
Slušajte, dakle, riječ Gospodnju vi svi zarobljeni, koje poslah iz Jerusalima u Vavilon.
Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev, za Ahava, sina Kolajina, i za Sedekiju, sina Masijina, koji vam prorokuju u moje ime laž: Evo, ja ću ih predati u ruke Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, da ih pobije na vaše oči.
I od njih će se uzeti uklin među sve roblje Judino što je u Vavilonu, te će govoriti: Gospod da učini od tebe kao od Sedekije i kao od Ahava, koje ispeče car Vavilonski na ognju.
Jer učiniše grdilo u Izrailju čineći preljubu sa ženama bližnjih svojih i govoreći laž na moje ime, što im ne zapovjedih; ja znam to, i svjedok sam, govori Gospod.
I Semaji iz Nelama reci govoreći:
Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev govoreći: Što si u svoje ime poslao knjige svemu narodu koji je u Jerusalimu, i Sofoniji, sinu Masijinu, svešteniku i svijem sveštenicima, govoreći:
Gospod te postavi sveštenikom na mjesto Jodaja sveštenika da pazite u domu Gospodnjem na svakoga čovjeka bezumna i koji se gradi prorok, da ih mećeš u tamnicu i u klade.
Zašto dakle ne ukori Jeremije Anatoćanina, koji se gradi prorok među vama?
Jer posla k nama u Vavilon i poruči: Dugo će trajati; gradite kuće i sjedite u njima, i sadite vrtove i jedite rod njihov.
I Sofonija sveštenik pročita tu knjigu pred prorokom Jeremijom.
I dođe riječ Gospodnja Jeremiji govoreći:
Pošlji ka svemu roblju i poruči: Ovako veli Gospod za Semaju iz Nelama: Što vam prorokuje Semaja, a ja ga ne poslah, i čini da se uzdate u laž.
Zato ovako veli Gospod: Evo, ja ću pohoditi Semaju Nelamljanina i sjeme njegovo, neće od njega niko ostati u ovom narodu niti će vidjeti dobra što ću ja učiniti narodu svojemu, govori Gospod, jer kaziva odmet od Gospoda.
