A Pashor, sin Imirov, sveštenik, koji bijaše starješina u domu Gospodnjem, ču Jeremiju gdje prorokuje te riječi.
I udari Pashor proroka Jeremiju, i metnu ga u tamnicu na gornjim vratima Venijaminovijem uz dom Gospodnji.
A sjutradan kad Pashor izvede Jeremiju iz tamnice, reče mu Jeremija: Gospod ti nadje ime ne Pashor nego Magor-Misaviv.
Jer ovako veli Gospod: Evo, ja ću pustiti na te strah, na te i na sve prijatelje tvoje koji će pasti od mača neprijatelja svojih, i oči će tvoje vidjeti, i svega ću Judu dati u ruke caru Vavilonskom, koji će ih odvesti u Vavilon, i pobiće ih mačem.
I daću sve bogatstvo toga grada i sav trud njegov i sve što ima dragocjeno, i sve blago careva Judinijeh daću neprijateljima njihovijem u ruke, i razgrabiće i uzeti i odnijeti u Vavilon.
I ti, Pashore, i svi koji žive u tvom domu, otići ćete u ropstvo; i doći ćeš u Vavilon i ondje ćeš umrijeti i ondje ćeš biti pogreben ti i svi prijatelji tvoji, kojima si prorokovao lažno.
Nagovarao si me, Gospode, i dadoh se nagovoriti; bio si jači od mene i nadvladao si me; na podsmijeh sam svaki dan, svak mi se podsmijeva.
Jer otkad govorim, vapijem, usled nasilja i pustošenja vičem, jer mi je riječ Gospodnja na porugu i na podsmijeh svaki dan.
I rekoh: Neću ga više pominjati, niti ću više govoriti u ime njegovo; ali bi u srcu mom kao oganj razgorio, zatvoren u kostima mojim, i umorih se zadržavajući ga, i ne mogoh više.
Jer čujem poruge od mnogih, strah odsvuda: Prokažite da prokažemo, svi koji bijahu u miru sa mnom, vrebaju da posrnem; da ako se prevari, te ćemo ga nadvladati i osvetićemo mu se.
Ali je Gospod sa mnom kao strašan junak; zato oni koji me gone spotaknuće se i neće nadvladati; posramiće se vrlo; jer neće biti srećni, sramota vječna neće se zaboraviti.
Zato, Gospode nad vojskama, koji kušaš pravednika, koji vidiš bubrege i srce, daj da vidim tvoju osvetu na njima, jer tebi kazah parbu svoju.
Pjevajte Gospodu, hvalite Gospoda, jer izbavi dušu siromahu iz ruke zlikovačke.
Proklet da je dan u koji se rodih, dan u koji me rodi mati moja, da nije blagosloven!
Proklet da je čovjek koji javi ocu mojemu i vrlo ga obradova govoreći: Rodi ti se sin!
I taj čovjek da bi bio kao gradovi koje Gospod zatre i ne bi mu žao! Neka sluša viku ujutru i vrisku u podne,
Što me ne usmrti u utrobi materinoj da bi mi mati moja bila grob, i utroba njezina da bi ostala dovijeka trudna.
Zašto izidoh iz utrobe da vidim muku i žalost i da se svrše u sramoti dani moji?
