Riječi Jeremije sina Helkijina, između sveštenika koji bijahu u Anatotu u zemlji Venijaminovoj,
Kojemu dođe riječ Gospodnja u vrijeme Josije, sina Amonova, cara Judina, trinaeste godine carovanja njegova,
I u vrijeme Joakima, sina Josijina, cara Judina, do svršetka jedanaeste godine carovanja Sedekije, sina Josijina nad Judom, dok ne bi preseljen Jerusalim, petoga mjeseca.
I dođe mi riječ Gospodnja govoreći:
Prije nego te sazdah u utrobi, znah te; i prije nego izide iz utrobe, posvetih te; za proroka narodima postavih te.
A ja rekoh: Oh, Gospode, Gospode! Evo, ne znam govoriti, jer sam dijete.
A Gospod mi reče: Ne govori: Dijete sam; nego idi kuda te god pošljem, i govori što ti god kažem.
Ne boj ih se, jer sam ja s tobom da te izbavljam, govori Gospod.
I pruživši Gospod ruku svoju, dotače se usta mojih, i reče mi Gospod: Eto, metnuh riječi svoje u tvoja usta.
Vidi, postavljam te danas nad narodima i carstvima da istrebljuješ i obaraš, i da zatireš i raskopavaš, i da gradiš i da sadiš.
Poslije mi dođe riječ Gospodnja govoreći: Šta vidiš, Jeremija? I rekoh: Vidim prut bademov.
Tada mi reče Gospod: Dobro si vidio, jer ću nastati oko riječi svoje da je izvršim.
Opet mi dođe riječ Gospodnja drugom govoreći: Šta vidiš? I rekoh: Vidim lonac gdje vri, i prednja mu je strana prema sjeveru.
Tada mi reče Gospod: Sa sjevera će navaliti zlo na sve stanovnike ove zemlje.
Jer, gle, ja ću sazvati sve porodice iz sjevernijeh carstava, veli Gospod, te će doći, i svaki će metnuti svoj prijesto na vratima Jerusalimskim i oko svijeh zidova njegovijeh i oko svijeh gradova Judinijeh.
I izreći ću im sud svoj za svu zloću njihovu što me ostaviše, i kadiše drugim bogovima, i klanjaše se djelu ruku svojih.
Ti, dakle, opaši se i ustani i govori im sve što ću ti zapovjediti; ne boj ih se, da te ne bih satro pred njima.
Jer, evo, ja te postavljam danas kao tvrd grad i kao stup gvozden i kao zidove mjedene svoj ovoj zemlji, carevima Judinijem i knezovima njegovijem i sveštenicima njegovijem i narodu zemaljskom.
Oni će udariti na te, ali te neće nadvladati, jer sam ja s tobom, veli Gospod, da te izbavljam.
