Riječ koja dođe Jeremiji od Gospoda u vrijeme Joakima, sina Josijina, cara Judina, govoreći:
Idi k domu sinova Rihavovijeh i govori s njima, te ih dovedi u dom Gospodnji, u koju klijet i podaj im vina neka piju.
Tada uzeh Jazaniju, sina Jeremije sina Hovasijina, i braću njegovu i sve sinove i sav dom sinova Rihavovijeh.
I dovedoh ih u dom Gospodnji, u klijet sinova Anana, sina Igdalijina čovjeka Božijega, koja je do klijeti knezovske, nad klijeću Masije, sina Salumova, vratara.
I metnuh pred sinove doma Rihavova krčage pune vina i čaše, pa im rekoh: Pijte vino.
A oni rekoše: Nećemo piti vina, jer Jonadav, sin Rihavov, otac naš zabranio nam je rekavši: Ne pijte vina, ni vi ni sinovi vaši dovijeka;
I kuće ne gradite, ni sjemena sijte, ni vinograda sadite niti ga držite, nego u šatorima živite svega vijeka svojega, da biste dugo živjeli na zemlji gdje ste došljaci.
I poslušasmo glas Jonadava, sina Rihavova, oca svojega, u svemu što nam zapovjedi da ne pijemo vina svega vijeka svojega, ni mi ni naše žene, ni sinovi naši ni kćeri naše,
Ni da gradimo kuća da u njima živimo, ni da imamo vinograda ni njive ni usjeva.
Nego živimo u šatorima, i slušamo i činimo sve kako nam je zapovjedio Jonadav, otac naš.
A kad dođe Navuhodonosor, car Vavilonski, u ovu zemlju, rekosmo: Hajde da otidemo u Jerusalim ispred vojske Haldejske i vojske Sirske; i tako ostasmo u Jerusalimu.
Tada dođe riječ Gospodnja Jeremiji govoreći:
Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev: Idi i reci Judejcima i Jerusalimljanima: Zar nećete da primite nauke da slušate riječi moje? govori Gospod.
Izvršuju se riječi Jonadava, sina Rihavova, koji zabrani sinovima svojim da ne piju vina i ne piju vina do danas, nego slušaju zapovijest oca svojega; a ja vam govorih zarana jednako, a vi me ne poslušaste.
I slah k vama sve sluge svoje proroke zarana jednako govoreći: Vratite se svaki sa svoga puta zloga, i popravite djela svoja i ne idite za drugim bogovima služeći im, pak ćete ostati u zemlji koju sam dao vama i ocima vašim, ali ne prignuste uha svojega niti me poslušaste.
Da, sinovi Jonadava, sina Rihavova, izvršuju zapovijest oca svojega što im je zapovjedio, a taj narod ne sluša mene.
Zato ovako veli Gospod Bog nad vojskama, Bog Izrailjev: Evo, ja ću pustiti na Judu i na sve stanovnike Jerusalimske sve zlo što izrekoh za njih; jer im govorih a oni ne poslušaše, i zvah ih a oni se ne odazvaše.
A porodici Rihavovoj reče Jeremija: Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev: Što slušate zapovijest Jonadava, oca svojega, i držite sve zapovijesti njegove i činite sve kako vam je zapovjedio,
Zato ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev: Neće nestati Jonadavu, sinu Rihavovu, čovjeka koji bi stajao preda mnom dovijeka.
