A iste godine, u početku carovanja Sedekije, cara Judina, četvrte godine, petoga mjeseca, reče mi Ananija, sin Azorov, prorok iz Gavaona, u domu Gospodnjem pred sveštenicima i svijem narodom govoreći:
Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev: Slomih jaram cara Vavilonskoga.
Do dvije godine ja ću vratiti na ovo mjesto sve sudove doma Gospodnjega koje uze Navuhodonosor car Vavilonski odavde i odnese u Vavilon.
I Jehoniju, sina Joakimova, cara Judina, i sve roblje Judino što otide u Vavilon, ja ću dovesti opet na ovo mjesto, govori Gospod, jer ću slomiti jaram cara Vavilonskoga.
Tada reče Jeremija prorok Ananiji proroku pred sveštenicima i pred svijem narodom, koji stajaše u domu Gospodnjem,
Reče Jeremija prorok: Amin, da Gospod učini tako, da Gospod ispuni tvoje riječi što si prorokovao da bi vratio sudove doma Gospodnjega i sve roblje iz Vavilona na ovo mjesto.
Ali čuj ovu riječ koju ću ja kazati pred tobom i pred svijem narodom:
Proroci koji su bili prije mene i prije tebe od starine, oni prorokovaše mnogim zemljama i velikim carstvima rat i nevolju i pomor.
Prorok koji proriče mir, kad se zbude riječ toga proroka, onda se poznaje taj prorok da ga je zaista poslao Gospod.
Tada Ananija prorok skide jaram s vrata Jeremiji proroku i slomi ga.
I reče Ananija pred svijem narodom govoreći: Ovako veli Gospod: Ovako ću slomiti jaram Navuhodonosora, cara Vavilonskoga, do dvije godine s vrata svijeh naroda. I otide prorok Jeremija svojim putem.
Ali dođe riječ Gospodnja Jeremiji, pošto slomi Ananija prorok jaram s vrata Jeremiji proroku, i reče:
Idi i kaži Ananiji i reci: Ovako veli Gospod: Slomio si jaram drveni, ali načini umjesto njega gvozden jaram.
Jer ovako veli Gospod nad vojskama Bog Izrailjev: Gvozden ću jaram metnuti na vrat svijem tijem narodima da služe Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, i služiće mu, dao sam mu i zvijerje poljsko.
Potom reče Jeremija prorok Ananiji proroku: Čuj, Ananija; nije te poslao Gospod, a ti si učinio da se narod ovaj pouzda u laž.
Zato ovako veli Gospod: Evo, ja ću te skinuti sa zemlje, ove godine ti ćeš umrijeti; jer si kazivao odmet od Gospoda.
I umrije prorok Ananija te godine sedmoga mjeseca.
