Potom carova car Sedekija, sin Josijin, umjesto Honije, sina Joakimova, kojega postavi carem u zemlji Judinoj Navuhodonosor, car Vavilonski.
Ali ni on ni sluge njegove ni narod zemaljski ne slušahu riječi Gospodnjih koje govoraše preko Jeremije proroka.
I posla car Sedekija Jeuhala, sina Selemijina, i Sofoniju, sina Masijina sveštenika, k Jeremiji proroku, te mu rekoše: Pomoli se za nas Gospodu Bogu našemu.
I Jeremija iđaše među narod i još ga ne bjehu metnuli u tamnicu.
I vojska Faraonova izide iz Misira, a Haldejci koji bijahu Jerusalim, čuvši glas o njoj otidoše od Jerusalima.
A riječ Gospodnja dođe Jeremiji proroku govoreći:
Ovako veli Gospod Bog Izrailjev: Ovako recite caru Judinu, koji vas je poslao k meni da me pitate: Evo, vojska Faraonova koja pođe vama u pomoć, vratiće se u svoju zemlju, u Misir.
A Haldejci će opet doći i opkoliće taj grad i uzeće ga i spaliće ga ognjem.
Ovako veli Gospod: Ne varajte se govoreći: Otići će od nas Haldejci; jer neće otići.
I da pobijete svu vojsku Haldejsku, koja će se biti s vama, i da ih ostane nekoliko ranjenika, i oni će ustati iz svojih šatora i spaliti taj grad ognjem.
A kad otide vojska Haldejska od Jerusalima radi vojske Faraonove,
Izide Jeremija iz Jerusalima da bi otišao u zemlju Venijaminovu i uklonio se odande među narod.
Ali kad bijaše na vratima Venijaminovijem, ondje bijaše starješina stražarski po imenu Jereja, sin Selemije sina Ananijina, te uhvati Jeremiju proroka govoreći: Ti bježiš ka Haldejcima.
A Jeremija reče: Nije istina, ne bježim ka Haldejcima. Ali ga ne htje slušati, nego uhvati Jereja Jeremiju i odvede ka knezovima.
A knezovi se razgnjeviše na Jeremiju, i izbiše ga, i metnuše ga u tamnicu u kući Jonatana pisara, jer od nje bijahu načinili tamnicu.
A kad Jeremija uljeze u jamu, u tamnicu, osta ondje dugo vremena.
Potom posla car Sedekija, te ga izvadi, i upita ga u svojoj kući nasamo, i reče mu govoreći: Ima li riječ od Gospoda? A Jeremija reče: Ima. Još reče: Bićeš predan u ruke caru Vavilonskomu.
Potom reče Jeremija caru Sedekiji: Šta sam ti skrivio ili slugama tvojim ili tomu narodu, te me metnuste u tamnicu?
I gdje su vaši proroci koji vam prorokuju govoreći: Neće doći car Vavilonski na vas ni na ovu zemlju?
Sada, dakle, poslušaj, care gospodaru moj, pusti preda se molbu moju, nemoj me vraćati u kuću Jonatana pisara, da ne umrem ondje.
Tada zapovjedi car Sedekija da zatvore Jeremiju u trijem od tamnice i da mu daju svaki dan po hljeb s ulice hljebarske, dokle traje hljeba u gradu. Tako sjeđaše Jeremija u trijemu od tamnice.
