U početku carovanja Joakima, sina Josijina, cara Judina, dođe ova riječ Jeremiji od Gospoda govoreći:
Ovako mi reče Gospod: Načini sebi sveze i jaram, i metni sebi oko vrata.
Potom pošlji ih caru Edomskom i caru Moavskom i caru sinova Amonovijeh i caru Tirskom i caru Sidonskom, po poslanicima koji će doći u Jerusalim k Sedekiji, caru Judinu.
I naruči im neka reku svojim gospodarima: Ovako veli Gospod nad vojskama Bog Izrailjev: Ovako recite svojim gospodarima:
Ja sam stvorio zemlju i ljude i stoku, što je po zemlji, silom svojom velikom i mišicom svojom podignutom; i dajem je kome mi je drago.
I sada ja dadoh sve te zemlje u ruke Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, slugi svojemu, dadoh mu i zvijerje poljsko da mu služi.
I svi će narodi služiti njemu i sinu njegovu i unuku njegovu dokle dođe vrijeme i njegovoj zemlji, i veliki narodi i silni carevi pokore ga.
A koji narod ili carstvo ne bi htio služiti Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, i ne bi htio saviti vrata svojega u jaram cara Vavilonskoga, takvi ću narod pohoditi mačem i glađu i pomorom, govori Gospod, dokle ih ne istrijebim rukom njegovom.
Ne slušajte, dakle, proroka svojih ni vrača svojih ni sanjača svojih ni gatara svojih ni bajača svojih, koji vam govore i vele: Nećete služiti caru Vavilonskom.
Jer vam oni laž prorokuju kako bih vas daleko odveo iz zemlje vaše i izagnao vas da izginete.
A narod koji bi savio vrat svoj pod jaram cara Vavilonskoga i služio mu, ostaviću ga na zemlji njegovoj, govori Gospod, da je radi i stanuje u njoj.
I Sedekiji, caru Judinu, rekoh sve ovo govoreći: Savijte vrat svoj pod jaram cara Vavilonskoga i služite njemu i narodu njegovu, pa ćete ostati živi.
Zašto da poginete ti i narod tvoj od mača i od gladi i od pomora, kako reče Gospod za narod koji ne bi služio caru Vavilonskom?
Ne slušajte, dakle, što govore proroci koji vam kažu i vele: Nećete služiti caru Vavilonskom, jer vam oni prorokuju laž.
Jer ih ja nijesam poslao, govori Gospod, nego lažno prorokuju u moje ime, kako bih vas prognao da izginete i vi i proroci koji vam prorokuju.
I sveštenicima i svemu narodu govorih i rekoh: Ovako veli Gospod: Ne slušajte što govore vaši proroci koji vam prorokuju govoreći: Evo, posuđe doma Gospodnjega vratiće se iz Vavilona uskoro. Jer vam oni prorokuju laž.
Ne slušajte ih; služite caru Vavilonskom, i ostaćete živi; zašto taj grad da opusti?
Ako li su proroci i ako je riječ Gospodnja u njih, neka mole Gospoda nad vojskama da sudovi što su ostali u domu Gospodnjem i u domu cara Judina i u Jerusalimu ne otidu u Vavilon.
Jer ovako veli Gospod nad vojskama za stupove i za more i za podnožje i za druge sudove što su ostali u tom gradu,
Kojih ne uze Navuhodonosor, car Vavilonski, kad odvede u ropstvo Jehoniju, sina Joakimova, cara Judina, iz Jerusalima u Vavilon, i sve glavare Judine i Jerusalimske;
Jer ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev za sudove što ostaše u domu Gospodnjem i u domu cara Judina u Jerusalimu:
U Vavilon će se odnijeti i ondje će biti do dana kad ću ih pohoditi, veli Gospod, kad ću ih donijeti i vratiti na ovo mjesto.
