Ovako govori Gospod: Siđi u dom cara Judina i reci ondje ovu riječ,
I kaži: Slušaj riječ Gospodnju, care Judin, koji sjediš na prijestolu Davidovu, ti i sluge tvoje i narod tvoj, koji ulazite na ova vrata.
Ovako veli Gospod: Činite sud i pravdu, i kome se otima, izbavljajte ga iz ruku nasilnikovijeh, i ne činite krivo inostrancu ni siroti ni udovici, i ne činite im sile, i krvi prave ne proljevajte na ovom mjestu.
Jer ako doista uzradite ovo, ulaziće na vrata ovoga doma carevi, koji sjede umjesto Davida na prijestolu njegovu, na kolima i na konjma, oni i sluge njihove i narod njihov.
Ako li ne poslušate ovijeh riječi, zaklinjem se sobom, veli Gospod, da će opustjeti taj dom.
Jer ovako veli Gospod za dom cara Judina: Ti si mi Galad i vrh Livanski, ali ću te obratiti u pustinju, u gradove u kojima se ne živi.
I spremiću na tebe zatirače, svakoga s oružjem, i posjeći će tvoje krasne kedre i pobacati ih u oganj.
I mnogi će narodi prolaziti mimo taj grad, i govoriće jedan drugome: Zašto učini ovo Gospod od toga grada velikoga?
I reći će: Jer ostaviše zavjet Gospoda Boga svojega i klanjaše se drugim bogovima i služiše im.
Ne plačite za mrtvijem niti ga žalite; nego plačite za onijem koji odlazi, jer se neće više vratiti niti će vidjeti svoje postojbine.
Jer ovako govori Gospod o Salumu, sinu Josije, cara Judina, koji carovaše umjesto Josije, oca svojega, koji otide iz ovoga mjesta: Neće se više vratiti.,
Nego će umrijeti u mjestu kuda ga odvedoše u ropstvo, i neće više vidjeti ove zemlje.
Teško onomu koji gradi svoju kuću ne po pravdi, i klijeti svoje ne po pravici, koji se služi bližnjim svojim ni za što i plate za trud njegov ne daje mu;
Koji govori: Sagradiću sebi veliku kuću i prostrane klijeti; i razvaljuje sebi prozore, i oblaže kedrom i maže crvenilom.
Hoćeš li carovati kad se miješaš s kedrom? Otac tvoj nije li jeo i pio? Kad činjaše sud i pravdu, tada mu bijaše dobro.
Davaše pravicu siromahu i ubogome, i bijaše mu dobro; nije li to poznavati me? govori Gospod.
Ali oči tvoje i srce tvoje idu samo za tvojim dobitkom i da proljevaš krv pravu i da činiš nasilje i krivdu.
Zato ovako veli Gospod za Joakima, sina Josije, cara Judina: Neće naricati za njim: Jaoh brate moj! Ili: Jaoh sestro! Neće naricati za njim: Jaoh gospodaru! Ili: Jaoh slavo njegova!
Pogrebom magarećim pogrepšće se, izvući će se i baciće se iza vrata Jerusalimskih.
Izidi na Livan i viči, i na Vasanu pusti glas svoj, i viči preko brodova, jer se satrše svi koji te ljube.
Govorih ti u sreći tvojoj, a ti reče: Neću da slušam; to je put tvoj od djetinjstva tvojega da ne slušaš glasa mojega.
Sve će pastire tvoje odnijeti vjetar, i koji te ljubi otići će u ropstvo; tada ćeš se posramiti i postidjeti za svu zloću svoju.
Ti sjediš na Livanu, gnijezdo viješ na kedrima, kako ćeš biti ljupka kad ti dođu muke i bolovi kao porodilji!
Kako sam ja živ, veli Gospod, da bi Honija, sin Joakima, cara Judina bio prsten pečatni na desnoj ruci mojoj, i odande ću te otrgnuti.
I daću te u ruke onima koji traže dušu tvoju, i u ruke onima kojih se bojiš, u ruke Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, i u ruke Haldejcima.
I baciću tebe i mater tvoju koja te je rodila u zemlju tuđu, gdje se nijeste rodili, i ondje ćete pomrijeti.
A u zemlju u koju ćete željeti da se vratite, nećete se vratiti u nju.
Je li taj čovjek Honija ništav idol izlomljen? Je li sud u kom nema miline? Zašto biše istjerani, on i sjeme njegovo, i bačeni u zemlju koje ne poznaju?
O zemljo, zemljo, zemljo! Čuj riječ Gospodnju.
Ovako veli Gospod: Zapišite da će taj čovjek biti bez djece i da neće biti srećan do svoga vijeka; i niko neće biti srećan od sjemena njegova, koji bi sjedio na prijestolu Davidovu i još vladao Judom.
