Opet mi dođe riječ Gospodnja govoreći:
Idi i viči Jerusalimu da čuje i govori: Ovako veli Gospod: Opominjem te se po milosti u mladosti tvojoj i po ljubavi o vjeridbi tvojoj, kad iđaše za mnom po pustinji i po zemlji gdje se ne sije.
Izrailj bješe svetinja Gospodu i prvina od rodova njegovijeh; koji je jeđahu svi bijahu krivi, zlo dolažaše na njih, veli Gospod.
Čujte riječ Gospodnju, dome Jakovljev i sve porodice doma Izrailjeva.
Ovako veli Gospod: Kakvu nepravdu nađoše oci vaši u mene, te odstupiše od mene, i pristaše za ništavilom i postaše ništavi?
I ne rekoše: Gdje je Gospod koji nas je izveo iz zemlje Misirske, koji nas je vodio po pustinji, po zemlji pustoj i punoj propasti, po zemlji suhoj i gdje je sjen smrtni, po zemlji preko koje niko nije hodio i u kojoj niko nije živio?
I kad vas dovedoh u zemlju rodnu da jedete rod njezin i dobra njezina, došavši oskvrniste zemlju moju i od našljedstva mojega načiniste gad.
Sveštenici ne rekoše: Gdje je Gospod? I koji se bave zakonom ne poznaše me, i pastiri odustaše me, i proroci prorokovaše Valom i idoše za stvarima zaludnijem.
Zato ću se još preti s vama, veli Gospod, i sa sinovima sinova vaših preću se.
Jer prođite ostrva Kitimska i vidite, i pošljite u Kidar, i razgledajte dobro, i vidite je li bilo tako što.
Je li koji narod promijenio bogove ako i nijesu bogovi? A moj narod promijeni slavu svoju na stvar zaludnu.
Čudite se tome, nebesa, i zgrozite se i upropastite se, veli Gospod.
Jer dva zla učini moj narod: ostaviše mene, izvor žive vode, i iskopaše sebi studence, studence isprovaljivane, koji ne mogu da drže vode.
Je li Izrailj rob? Je li rob u kući rođen? Zašto posta grabež?
Rikaše na nj lavići i dizaše glas svoj, i obratiše zemlju njegovu u pustoš; gradovi su mu popaljeni, te nema nikoga da živi u njima.
I sinovi Nofski i Tafneski opasoše ti tjeme.
Nijesi li to sam sebi učinio ostaviv Gospoda Boga svojega kad te vođaše putem?
A sada što će ti put Misirski da piješ vode Siorske? Što li će ti put Asirski da piješ vode iz rijeke?
Tvoja će te zloća pokarati i tvoje će te odmetanje prekoriti. Poznaj, dakle, i vidi da je zlo i gorko što si ostavio Gospoda Boga svojega i što nema straha mojega u tebi, veli Gospod Gospod nad vojskama.
Jer davno izlomih jaram tvoj i raskidoh sveze tvoje, i ti reče: Neću biti sluga; a na svaki visoki hum i pod svako zeleno drvo ideš da se kurvaš.
Ja te posadih lozu izabranu, sve sjeme istinito; pa kako mi se promijeni i izmetnu se odvoda od tuđe loze?
Da se izmiješ salitrom i uzmeš mnogo sapuna, opet će se poznavati bezakonje tvoje preda mnom, veli Gospod Gospod.
Kako možeš reći: Nijesam se oskvrnio, nijesam išao za Valima? Pogledaj put svoj po dolu; poznaj šta si učinila, brza kamilo, koja ostavljaš znake na svojim putovima.
Kao divlja magarica, koja je navikla na pustinju i po želji duše svoje vuče u se vjetar, kad navali, ko će je vratiti? Koji je traže neće se umoriti, naći će je u mjesecu njezinu.
Čuvaj nogu svoju, da nije bosa, i grlo svoje, da ne žedni. Ali ti veliš: Od toga nema ništa; ne, jer ljubim tuđe, i za njima ću ići.
Kao što se lupež posrami kad se uhvati, tako će se posramiti dom Izrailjev, oni carevi njihovi, knezovi njihovi, i sveštenici njihovi i proroci njihovi,
Koji govore drvetu: Ti si otac moj; i kamenu: Ti si me rodio; jer mi okrenuše leđa a ne lice; a kad su u nevolji govore: Ustani i izbavi nas.
A gdje su bogovi tvoji koje si načinio sebi? Neka ustanu, ako te mogu izbaviti kad si u nevolji, jer imaš, Juda, bogova koliko gradova.
Zašto hoćete da se pravdate sa mnom? Vi ste se svi odmetnuli od mene, veli Gospod.
Uzalud bih sinove vaše, ne primiše nauke; mač vaš proždrije proroke vaše kao lav koji davi.
O rode, vidite riječ Gospodnju! Bijah li pustinja Izrailju ili mračna zemlja? Zašto govori moj narod: Gospodari smo, nećemo više doći k tebi?
Zaboravlja li djevojka svoj nakit i nevjesta ures svoj? A narod moj zaboravi me toliko dana da im nema broja.
Zašto govoriš da je dobar tvoj put tražeći što ljubiš? Pa si i nevaljale žene naučio svojim putovima.
I jošte na skutovima tvojim nalazi se krv siromaha pravijeh; ne nalazim kopajući, nego je na svjema njima.
A ti govoriš: Nijesam kriv, gnjev se je njegov odvratio od mene. Evo, ja ću se preti s tobom što govoriš: Nijesam zgriješio.
Zašto trčkaš tako mijenjajući svoj put? Posramićeš se od Misirca kako si se posramio od Asirca.
Otići ćeš i odatle s rukama nad glavom svojom, jer Gospod odbacuje uzdanice tvoje, i nećeš biti srećan u njima.
