A sedmoga mjeseca dođe Ismailo, sin Netanije sina Elisamina, carskoga roda, i knezovi carevi, deset ljudi s njim, ka Godoliji, sinu Ahikamovu, u Mispu, i jedoše ondje u Mispi s njim.
Potom usta Ismailo, sin Netanijin, i deset ljudi što bijahu s njim, i ubiše mačem Godoliju, sina Ahikama sina Safanova; tako pogubiše onoga koga bješe postavio car Vavilonski nad zemljom.
I sve Judejce koji bijahu s njim, s Godolijom, u Mispi, i Haldejce koji se zatekoše ondje, vojnike pobi Ismailo.
A sjutradan pošto ubi Godoliju, dok još niko ne dozna,
Dođoše ljudi iz Sihema, iz Siloma i iz Samarije, osamdeset ljudi, obrijane brade i razdrtijeh haljina i isparani po tijelu, i imahu u rukama dar i kad da prinesu u dom Gospodnji.
Tada Ismailo, sin Netanijin, izide im na susret iz Mispe i iđaše plačući, i sretavši se s njima reče im: Hodite ka Godoliji sinu Ahikamovu.
A kad dođoše usred grada, pokla ih Ismailo, sin Netanijin, s ljudima koji bijahu s njim i baci ih u jamu.
A među njima se nađe deset ljudi koji rekoše Ismailu: Nemoj nas pogubiti, jer imamo sakriveno blago u polju, pšenice i ječma i ulja i meda. I ostavi ih, i ne pobi ih s braćom njihovom.
A jama u koju pobaca Ismailo sva tjelesa ljudi koje pobi uz Godoliju bijaše ona koju načini car Asa bojeći se Vase, cara Izrailjeva; i Ismailo, sin Netanijin, napuni je pobijenijeh ljudi.
I zarobi Ismailo sav ostatak naroda što bijaše u Mispi, kćeri careve i sav narod što bješe ostao u Mispi, nad kojim bješe postavio Nevuzardan, zapovjednik stražarski, Godoliju, sina Ahikamova; i zarobivši ih Ismailo, sin Netanijin, pođe da prijeđe k sinovima Amonovijem.
Ali Joanan, sin Karijin, i sve vojvode što bijahu s njim čuše sve zlo što učini Ismailo, sin Netanijin.
Tada uzeše sve svoje ljude i pođoše da udare na Ismaila, sina Netanijina, kojega nađoše kod velike vode u Gavaonu.
I sav narod što bješe s Ismailom kad vidje Joanana, sina Karijina, i sve vojvode što bjehu s njim, obradova se,
I sav narod što Ismailo zarobi iz Mispe, obrnu se i otide k Joananu, sinu Karijinu.
A Ismailo, sin Netanijin, pobježe s osam ljudi od Joanana, i otide k sinovima Amonovijem.
I tako Joanan, sin Karijin, i sve vojvode što bijahu s njim uzeše sav ostatak naroda što povratiše od Ismaila, sina Netanijina, koji ubiv Godoliju, sina Ahikamova, bješe ih odveo iz Mispe, vojnike i žene i djecu i dvorane, i odvedoše ih iz Gavaona;
I otišavši stadoše u gostionici Himamovoj kod Vitlejema, da bi otišli i prešli u Misir,
Radi Haldejaca, jer ih se bojahu, što Ismailo, sin Netanijin, ubi Godoliju, sina Ahikamova, kojega bješe postavio car Vavilonski nad zemljom.
