Devete godine Sedekije, cara Judina, mjeseca desetoga dođe Navuhodonosor, car Vavilonski, sa svom vojskom svojom na Jerusalim i stade ga biti.
Jedanaeste godine Sedekijine mjeseca četvrtoga, devetoga dana toga mjeseca provališe u grad.
I uđoše svi knezovi cara Vavilonskoga, i stadoše kod srednjih vrata Nergalsareser, Samgarnevon, Sarsehim, starješina nad dvoranima, Nergalsareser, starješina nad vračima, i svi drugi knezovi cara Vavilonskoga.
A kad ih vidje Sedekija, car Judin, i svi vojnici, pobjegoše i izidoše noću iz grada pokraj vrta carskoga na vrata među dva zida; i iđahu preko polja.
A vojska Haldejska gonjaše ih, i stiže Sedekiju u polju Jerihonskom, i uhvativši ga dovedoše ga k Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, u Rivlu u zemlji Ematskoj, te mu sudi.
I zakla car Vavilonski sinove Sedekijine u Rivli na njegove oči, i sve znatne ljude od Jude pokla car Vavilonski.
Poslije toga Sedekiji iskopa oči, i sveza ga u dvoje verige mjedene, da ga odvede u Vavilon.
A dom carev i domove narodne popališe Haldejci ognjem, i zidove Jerusalimske raskopaše.
A ostatak naroda što osta u gradu i prebjege koji prebjegoše k njemu, ostatak naroda što bješe ostao, odvede Nevuzardan, zapovjednik stražarski, u Vavilon.
Samo najsiromašnije iz naroda, koji ništa nemahu, ostavi Nevuzardan, zapovjednik stražarski, u zemlji Judinoj, i dade im tada vinograde i njive.
A Navuhodonosor, car Vavilonski, zapovjedi za Jeremiju Nevuzardanu, zapovjedniku stražarskom, govoreći:
Uzmi ga i gledaj ga dobro, i ne čini mu zla, nego mu čini što ti god kaže.
I poslaše Nevuzardan, zapovjednik stražarski, i Nevusazvan, starješina nad dvoranima, i Nergalsareser, starješina nad vračima, i svi knezovi cara Vavilonskoga,
Poslaše, te uzeše Jeremiju iz trijema od tamnice, i predaše ga Godoliji, sinu Ahikama sina Safanova, da ga odvede kući; tako osta među narodom.
A Jeremiji dođe riječ Gospodnja kad bješe zatvoren u trijemu od tamnice govoreći:
Idi i reci Avdemelehu Etiopljaninu govoreći: Ovako veli Gospod nad vojskama, Bog Izrailjev: Evo, ja ću učiniti da se zbudu riječi moje tome gradu na zlo a ne na dobro, i navršiće se pred tobom u onaj dan.
Ali ću tebe izbaviti u onaj dan, govori Gospod, i nećeš biti predan u ruke ljudima kojih se bojiš.
Jer ću te doista sačuvati, te nećeš pasti od mača, i biće ti duša tvoja umjesto plijena zato što si se pouzdao u me, govori Gospod.
