Това ви казах, за да не се препънете.
Ще ви отлъчат от синагогата; даже настава час, когато всеки, който ви убие, ще мисли, че принася служба на Бога.
И това ще ви сторят, защото не са познали нито Отца, нито Мен.
Но Аз ви казах тези неща, за да помните, че съм ви ги казал, когато дойде часът им. Отначало не ви ги казах, защото бях с вас.
Но сега отивам при Онзи, който Ме е пратил, и никой от вас не Ме пита: Къде отиваш?
Но понеже ви казах това, скръб изпълни сърцата ви.
Аз обаче ви казвам истината: за вас е по-добре Аз да отида, защото, ако не отида, Застъпникът няма да дойде при вас; но ако отида, ще ви Го изпратя.
А когато Той дойде, ще изобличи света за грях, за правда и за съд:
за грях, защото не вярват в Мен;
за правда, защото отивам при Отца и няма вече да Ме виждате;
и за съд, защото князът на този свят е осъден.
Имам още много неща да ви кажа, но не можете да ги понесете сега.
А когато дойде Онзи, Духът на истината, ще ви води в цялата истина; защото няма да говори от Себе Си, а каквото чуе, това ще говори, и ще ви извести за идните неща.
Той Мен ще прослави, защото от Моето ще взема и ще ви известява.
Всичко, което има Отец, е Мое; затова казах, че от Моето ще взема и ще ви известява.
Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко, и ще Ме видите.
Тогава някои от учениците Му си казаха помежду си: Какво е това, което ни казва: Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко, и ще Ме видите, и това: Отивам при Отца?
Затова си казаха: Какво е това, което казва: Още малко? Не знаем какво иска да каже.
Иисус, като разбра, че желаят да Го питат, им каза: Затова ли се питате помежду си, че казах: Още малко, и няма да Ме виждате; и пак малко, и ще Ме видите?
Истина, истина ви казвам, че вие ще заплачете и ще заридаете, а светът ще се радва; вие ще скърбите, но скръбта ви ще се обърне в радост.
Жена, когато ражда, е в скръб, защото е дошъл часът й; но когато роди детенцето, не помни вече мъките поради радостта, че се е родил човек на света.
Така и вие сега имате скръб; но Аз пак ще ви видя и сърцето ви ще се зарадва, и радостта ви никой няма да ви отнеме.
И в онзи ден няма да Ме питате за нищо. Истина, истина ви казвам: ако поискате нещо от Отца в Мое Име, Той ще ви го даде.
Досега нищо не сте искали в Мое Име; искайте, и ще получите, за да бъде радостта ви пълна.
Това ви говорих с притчи. Настава час, когато няма вече да ви говоря с притчи, а ясно ще ви известя за Отца.
В онзи ден ще искате в Мое Име; и не ви казвам, че Аз ще моля Отца за вас,
защото Сам Отец ви обича, понеже вие обикнахте Мен и повярвахте, че Аз от Отца излязох.
Излязох от Отца и дойдох на света; и пак напускам света и отивам при Отца.
Неговите ученици Му казаха: Ето, сега ясно говориш и никаква притча не казваш.
Сега знаем, че Ти всичко знаеш и няма нужда да Те пита някой. По това вярваме, че си излязъл от Бога.
Иисус им отговори: Сега ли вярвате?
Ето, настава час, дошъл е вече, да се разпръснете всеки при своето си и Мен да оставите сам; но Аз не съм сам, защото Отец е с Мен.
Това ви казах, за да имате в Мен мир. В света имате скръб, но дерзайте: Аз победих света.
