На третия ден имаше сватба в Кана Галилейска и майката на Иисус беше там.
И Иисус и учениците Му бяха поканени на сватбата.
И когато се свърши виното, майката на Иисус Му каза: Вино нямат.
А Иисус й каза: Какво има между Мен и теб, жено? Часът Ми още не е дошъл.
Майка Му каза на слугите: Каквото ви каже, направете.
А там имаше шест каменни делви, поставени по обичая на юдейското очистване, които побираха по две или три мери.
Иисус им каза: Напълнете делвите с вода. И те ги напълниха догоре.
Тогава им каза: Налейте сега и занесете на настойника на угощението. И те занесоха.
И когато настойникът на угощението вкуси от водата, сега превърната на вино, и не знаеше откъде беше - но слугите, които бяха напълнили водата, знаеха - настойникът на угощението повика младоженеца и му каза:
Всеки човек слага първо доброто вино, а по-долното - след като се понапият; ти си задържал доброто вино досега!
Това извърши Иисус в Кана Галилейска като начало на знаменията Си и яви славата Си; и учениците Му повярваха в Него.
След това слезе в Капернаум - Той и майка Му, братята Му и учениците Му; и преседяха там не много дни.
И като наближаваше Пасхата на юдеите, Иисус се изкачи към Ерусалим.
И намери в храма продавачите на волове, овце и гълъби и тези, които седяха и разменяха пари;
и като направи бич от върви, изпъди всички от храма, както и овцете и воловете; изсипа парите на тези, които разменяха пари, и прекатури масите им;
а на тези, които продаваха гълъбите, каза: Махнете ги оттук и не правете Бащиния Ми дом дом за търговия.
Тогава учениците Му си спомниха, че е писано:?Ревността за Твоя дом ще Ме изяде."
Юдеите отговориха на това, като казаха: Какво знамение ще ни покажеш, тъй като правиш това?
В отговор Иисус им каза: Разрушете този храм и за три дни ще го издигна.
Тогава юдеите казаха: Този храм е бил граден четиридесет и шест години, и Ти ли за три дни ще го издигнеш?
Но Той говореше за храма на тялото Си.
И така, когато беше възкресен от мъртвите, учениците Му си спомниха, че беше казал това; и повярваха на Писанието и на думата, която Иисус беше говорил.
И когато беше в Ерусалим на Пасхата, по време на празника мнозина повярваха в Неговото Име, като гледаха знаменията, които вършеше.
Но Иисус не им се доверяваше, защото познаваше всичките хора
и защото Той нямаше нужда да Му свидетелства някой за човека, понеже Сам знаеше какво има в човека.
