Най-после, братя, молете се за нас, да напредва бързо Господното слово и да се прославя, както и при вас,
и да се избавим от лошите и зли хора, защото не всички имат вяра.
Но верен е Господ, който ще ви утвърди и ще ви запази от лукавия.
И ние имаме доверие в Господа за вас, че вие не само вършите, но и ще вършите това, което заповядваме.
И нека Господ упъти сърцата ви към Божията любов и в Христовата твърдост.
Заръчваме ви още, братя, в Името на нашия Господ Иисус Христос да страните от всеки брат, който се държи безредно, а не по преданието, което сте приели от нас.
Понеже вие сами знаете как трябва да ни подражавате, защото ние самите не се държахме безредно между вас,
нито ядохме даром хляб у някого, но с труд и усилие работихме нощем и денем, за да не натежим на никого от вас -
не защото нямаме право, а за да ви представим себе си като пример за подражание.
Защото и когато бяхме при вас, ви заръчахме това: ако някой не иска да работи, той също и да не яде.
Понеже слушаме, че има някои, които се държат безредно между вас, като не работят нищо, а се занимават с празни работи.
На такива заръчваме и ги напътстваме в Името на Господ Иисус Христос да работят тихо и да ядат своя хляб.
А на вас, братя, да не ви дотяга да вършите добро.
И ако някой не се покорява на нашето слово чрез това писмо, забележете го и не се събирайте с него, с цел да се засрами.
Но не го считайте за неприятел, а го наставлявайте като брат.
А Сам Господ на мира да ви дава мира винаги и всякак. Господ да бъде с всички вас.
Поздравът с моята собствена ръка, който е белег на всяко писмо: аз, Павел, пиша така:
Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с всички вас. (Амин.)
