La parole du SEIGNEUR qui fut adressée à Sophonie, fils de Cushi, fils de Guedalia, fils d'Amaria, fils d'Ézéchias, aux jours de Josias, fils d'Amon, roi de Juda.
Je balaierai tout de la surface de la terre, dit le SEIGNEUR.
Je balaierai les hommes et les bêtes. Je balaierai les oiseaux du ciel, les poissons de la mer, et les causes de chute avec les méchants. Je retrancherai l'homme de la surface de la terre, dit le SEIGNEUR.
J'étendrai ma main contre Juda et contre tous les habitants de Jérusalem. Je retrancherai de ce lieu le reste de Baal, le nom des prêtres idolâtres et païens,
ceux qui se prosternent sur les toits devant l'armée du ciel, ceux qui se prosternent et jurent par le SEIGNEUR tout en jurant par Malcam,
ceux qui se sont détournés du SEIGNEUR, et ceux qui n'ont pas cherché le SEIGNEUR ni ne l'ont consulté.
Faites silence devant le Seigneur DIEU, car le jour du SEIGNEUR est proche. Car le SEIGNEUR a préparé un sacrifice, il a consacré ses invités.
Il arrivera, au jour du sacrifice du SEIGNEUR, que je punirai les princes, les fils du roi, et tous ceux qui portent des vêtements étrangers.
En ce jour-là, je punirai tous ceux qui sautent par-dessus le seuil, qui remplissent la maison de leur maître de violence et de tromperie.
En ce jour-là, dit le SEIGNEUR, il y aura le bruit d'un cri venant de la porte des poissons, des lamentations venant du second quartier, et un grand fracas venant des collines.
Lamentez-vous, habitants de Maktesh, car tout le peuple de Canaan est anéanti! Tous ceux qui étaient chargés d'argent sont retranchés.
Il arrivera, en ce temps-là, que je fouillerai Jérusalem avec des lampes, et je punirai les hommes qui reposent sur leurs lies, qui disent dans leur cœur: « Le SEIGNEUR ne fera ni bien ni mal. »
Leurs richesses deviendront un butin, et leurs maisons une désolation. Oui, ils bâtiront des maisons, mais ne les habiteront pas. Ils planteront des vignes, mais n'en boiront pas le vin.
Le grand jour du SEIGNEUR est proche. Il est proche et vient en toute hâte, la voix du jour du SEIGNEUR. L'homme vaillant y pousse des cris amers.
Ce jour-là est un jour de colère, un jour de détresse et d'angoisse, un jour de trouble et de ruine, un jour de ténèbres et d'obscurité, un jour de nuages et d'épaisses nuées,
un jour de trompette et d'alarme contre les villes fortifiées et contre les hautes tours.
Je ferai venir une telle détresse sur les hommes qu'ils marcheront comme des aveugles, parce qu'ils ont péché contre le SEIGNEUR. Leur sang sera répandu comme de la poussière et leur chair comme des excréments.
Ni leur argent ni leur or ne pourront les délivrer au jour de la colère du SEIGNEUR, mais toute la terre sera dévorée par le feu de sa jalousie; car il mettra fin, oui, une fin terrible, à tous ceux qui habitent la terre.
