Malheur à la rebelle et à la souillée, à la ville oppressive!
Elle n'a pas écouté la voix. Elle n'a pas accepté la correction. Elle ne s'est pas confiée au SEIGNEUR. Elle ne s'est pas approchée de son Dieu.
Ses princes au milieu d'elle sont des lions rugissants. Ses juges sont des loups du soir. Ils ne laissent rien pour le lendemain.
Ses prophètes sont des hommes arrogants et traîtres. Ses prêtres ont profané le sanctuaire. Ils ont fait violence à la loi.
Le SEIGNEUR, au milieu d'elle, est juste. Il ne commet pas d'injustice. Chaque matin il met sa justice en lumière. Il ne fait jamais défaut, mais l'injuste ne connaît pas la honte.
J'ai retranché des nations. Leurs bastions sont dévastés. J'ai rendu leurs rues désertes, de sorte que personne n'y passe. Leurs villes sont détruites, au point qu'il n'y a plus d'hommes, plus d'habitants.
J'ai dit: « Crains-moi seulement. Accepte la correction », afin que sa demeure ne soit pas retranchée, selon tout ce que j'avais décrété contre elle. Mais ils se sont levés tôt et ont corrompu toutes leurs actions.
« C'est pourquoi, attendez-moi », dit le SEIGNEUR, « jusqu'au jour où je me lèverai pour le butin, car ma décision est de rassembler les nations, de réunir les royaumes, pour répandre sur eux mon indignation, toute l'ardeur de ma colère, car toute la terre sera dévorée par le feu de ma jalousie.
Car alors je purifierai les lèvres des peuples, afin qu'ils invoquent tous le nom du SEIGNEUR, pour le servir épaule contre épaule.
D'au-delà des fleuves de Koush, mes adorateurs, la fille de mon peuple dispersé, m'apporteront mon offrande.
En ce jour-là, tu n'auras plus honte de toutes tes actions par lesquelles tu as péché contre moi; car alors j'ôterai du milieu de toi ceux qui exultent avec orgueil, et tu ne seras plus arrogante sur ma montagne sainte.
Mais je laisserai au milieu de toi un peuple humble et pauvre, et ils trouveront un refuge dans le nom du SEIGNEUR.
Le reste d'Israël ne commettra plus d'iniquité et ne dira plus de mensonges, et il ne se trouvera plus dans leur bouche de langue trompeuse, car ils paîtront et se reposeront, et personne ne les effraiera. »
Pousse des cris de joie, fille de Sion! Lance des acclamations, Israël! Réjouis-toi et exulte de tout ton cœur, fille de Jérusalem!
Le SEIGNEUR a retiré les jugements portés contre toi. Il a chassé ton ennemi. Le Roi d'Israël, le SEIGNEUR, est au milieu de toi. Tu ne craindras plus aucun mal.
En ce jour-là, on dira à Jérusalem: « Ne crains rien, Sion. Que tes mains ne faiblissent pas. »
Le SEIGNEUR, ton Dieu, est au milieu de toi, un héros qui sauvera. Il fera de toi sa plus grande joie. Il te calmera dans son amour. Il se réjouira à ton sujet avec des chants d'allégresse.
Je rassemblerai ceux de chez toi qui pleuraient loin des fêtes solennelles; l'opprobre pesait sur eux comme un fardeau.
Voici, en ce temps-là, j'agirai contre tous tes oppresseurs; je sauverai ceux qui boitent et je rassemblerai ceux qui ont été chassés. Je leur donnerai la louange et l'honneur, là même où ils ont connu la honte sur toute la terre.
En ce temps-là, je vous ramènerai, et en ce temps-là, je vous rassemblerai; car je vous donnerai l'honneur et la louange parmi tous les peuples de la terre, quand je restaurerai votre situation sous vos yeux, dit le SEIGNEUR.
