Rassemblez-vous, oui, rassemblez-vous, nation sans pudeur,
avant le temps fixé où le jour passe comme la balle, avant que l'ardente colère du SEIGNEUR ne vienne sur vous, avant que le jour de la colère du SEIGNEUR ne vous atteigne.
Cherchez le SEIGNEUR, vous tous, les humbles de la terre, qui avez observé ses ordonnances. Cherchez la justice. Cherchez l'humilité. Peut-être serez-vous mis à l'abri au jour de la colère du SEIGNEUR.
Car Gaza sera abandonnée, et Askalon sera dévastée. On chassera Asdod en plein midi, et Ékron sera déracinée.
Malheur aux habitants de la côte maritime, à la nation des Kéréthiens! La parole du SEIGNEUR est contre toi, Canaan, pays des Philistins. Je te détruirai jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'habitant.
La côte maritime deviendra un pâturage, avec des cabanes pour les bergers et des enclos pour les troupeaux.
La côte appartiendra au reste de la maison de Juda. Ils y trouveront des pâturages. Dans les maisons d'Askalon, ils se reposeront le soir, car le SEIGNEUR, leur Dieu, les visitera et les restaurera.
J'ai entendu les outrages de Moab et les insultes des enfants d'Ammon, par lesquels ils ont outragé mon peuple et se sont élevés avec arrogance contre ses frontières.
C'est pourquoi, aussi vrai que je suis vivant, dit le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël, Moab sera certainement comme Sodome, et les enfants d'Ammon comme Gomorrhe: un domaine de ronces, des mines de sel, et une désolation perpétuelle. Le reste de mon peuple les pillera, et les survivants de ma nation en hériteront.
Voilà ce qu'ils auront pour leur orgueil, parce qu'ils ont insulté et traité avec arrogance le peuple du SEIGNEUR des armées.
Le SEIGNEUR sera redoutable pour eux, car il fera dépérir tous les dieux de la terre. Les hommes l'adoreront, chacun depuis son lieu, même toutes les côtes des nations.
Vous aussi, Koushites, vous serez transpercés par mon épée.
Il étendra sa main vers le nord, il détruira l'Assyrie, et il fera de Ninive une désolation, une terre aride comme le désert.
Des troupeaux se coucheront au milieu d'elle, toutes sortes d'animaux. Le pélican et le hérisson logeront parmi ses chapiteaux. Leurs cris résonneront par les fenêtres. La dévastation sera sur les seuils, car il a mis à nu les boiseries de cèdre.
Telle est la ville joyeuse qui vivait dans l'insouciance, qui disait en son cœur: « Moi, et personne d'autre! » Comment est-elle devenue une désolation, un repaire où se couchent les bêtes sauvages! Quiconque passera près d'elle sifflera et agitera le poing.
