Je suis l'homme qui a vu l'affliction sous la verge de sa fureur.
Il m'a conduit et m'a fait marcher dans les ténèbres, et non dans la lumière.
Certes, il tourne sa main contre moi, encore et encore, tout au long du jour.
Il a fait vieillir ma chair et ma peau. Il a brisé mes os.
Il a bâti contre moi, et m'a environné d'amertume et de tourment.
Il m'a fait habiter dans les lieux ténébreux, comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
Il m'a emmuré, pour que je ne puisse pas sortir. Il a rendu ma chaîne pesante.
Oui, quand je crie et que j'appelle au secours, il repousse ma prière.
Il a barré mes chemins avec des pierres taillées. Il a rendu mes sentiers tortueux.
Il est pour moi comme un ours en embuscade, comme un lion dans sa cachette.
Il a détourné mes voies, et m'a mis en pièces. Il m'a rendu désolé.
Il a tendu son arc, et m'a placé comme cible pour la flèche.
Il a fait entrer dans mes reins les traits de son carquois.
Je suis devenu la risée de tout mon peuple, et leur chanson tout au long du jour.
Il m'a rempli d'amertume. Il m'a rassasié d'absinthe.
Il a aussi brisé mes dents avec du gravier. Il m'a couvert de cendres.
Tu as éloigné mon âme de la paix. J'ai oublié le bonheur.
J'ai dit: « Ma force a péri, ainsi que mon espérance en le SEIGNEUR. »
Souviens-toi de mon affliction et de ma misère, de l'absinthe et de l'amertume.
Mon âme s'en souvient sans cesse, et elle est abattue au-dedans de moi.
Voici ce que je rappelle à mon cœur; c'est pourquoi j'ai de l'espérance.
C'est par l'amour fidèle du SEIGNEUR que nous ne sommes pas anéantis, car sa miséricorde ne s'épuise pas.
Elle se renouvelle chaque matin. Grande est ta fidélité.
« Le SEIGNEUR est ma part », dit mon âme. « C'est pourquoi j'espérerai en lui. »
Le SEIGNEUR est bon pour ceux qui s'attendent à lui, pour l'âme qui le cherche.
Il est bon que l'homme espère et attende en silence le salut du SEIGNEUR.
Il est bon pour l'homme de porter le joug dans sa jeunesse.
Qu'il s'assoie solitaire et garde le silence, parce qu'il le lui a imposé.
Qu'il mette sa bouche dans la poussière, il y a peut-être encore de l'espoir.
Qu'il tende la joue à celui qui le frappe. Qu'il se rassasie d'opprobres.
Car le Seigneur ne rejette pas à toujours.
Car, bien qu'il afflige, il a compassion selon l'abondance de son amour fidèle.
Car ce n'est pas volontiers qu'il humilie, ni qu'il afflige les enfants des hommes.
Quand on écrase sous les pieds tous les prisonniers de la terre,
quand on fait dévier le droit d'un homme à la face du Très-Haut,
quand on fait tort à un homme dans sa cause, le Seigneur ne l'approuve pas.
Qui est celui qui dit une chose, et elle arrive, quand le Seigneur ne l'a pas ordonnée?
N'est-ce pas de la bouche du Très-Haut que sortent les maux et les biens?
Pourquoi un homme vivant se plaindrait-il, un homme, à cause de la punition de ses péchés?
Recherchons et examinons nos voies, et retournons au SEIGNEUR.
Élevons nos cœurs et nos mains vers Dieu dans les cieux.
« Nous avons transgressé et nous nous sommes rebellés. Tu n'as pas pardonné.
« Tu t'es enveloppé de colère et tu nous as poursuivis. Tu as tué. Tu n'as pas eu pitié.
Tu t'es enveloppé d'un nuage, pour qu'aucune prière ne puisse passer.
Tu as fait de nous des balayures et des rebuts au milieu des peuples.
« Tous nos ennemis ont ouvert grand leur bouche contre nous.
La terreur et la fosse sont venues sur nous, la dévastation et la destruction. »
Mon œil se fond en torrents d'eau, à cause de la destruction de la fille de mon peuple.
Mon œil coule et ne s'arrête pas, sans aucune trêve,
jusqu'à ce que le SEIGNEUR regarde, et voie depuis les cieux.
Mon œil afflige mon âme, à cause de toutes les filles de ma ville.
Ils m'ont pourchassé sans relâche comme un oiseau, ceux qui sont mes ennemis sans cause.
Ils ont anéanti ma vie dans la fosse, et ont jeté une pierre sur moi.
Les eaux ont débordé sur ma tête. J'ai dit: « Je suis perdu. »
J'ai fait appel à ton nom, SEIGNEUR, du fond de la fosse.
Tu as entendu ma voix: « Ne cache pas ton oreille à mes soupirs, et à mon cri. »
Tu t'es approché au jour où je t'ai invoqué. Tu as dit: « N'aie pas peur. »
Seigneur, tu as défendu la cause de mon âme. Tu as racheté ma vie.
SEIGNEUR, tu as vu le tort qui m'est fait. Juge ma cause.
Tu as vu toute leur vengeance et tous leurs complots contre moi.
Tu as entendu leurs outrages, SEIGNEUR, et tous leurs complots contre moi,
les discours de ceux qui se sont levés contre moi, et leurs machinations contre moi tout au long du jour.
Regarde quand ils s'asseyent et quand ils se lèvent. Je suis leur chanson.
Tu les paieras de retour, SEIGNEUR, selon l'œuvre de leurs mains.
Tu leur donneras l'endurcissement du cœur, ta malédiction sera sur eux.
Tu les poursuivras dans ta colère, et tu les détruiras de dessous les cieux du SEIGNEUR.
