Souviens-toi, SEIGNEUR, de ce qui nous est arrivé. Regarde, et vois notre opprobre.
Notre héritage a passé à des étrangers, nos maisons à des inconnus.
Nous sommes orphelins, sans père. Nos mères sont comme des veuves.
Nous devons payer l'eau que nous buvons. Notre bois nous est vendu.
Ceux qui nous poursuivent sont sur nos talons. Nous sommes épuisés, et nous n'avons aucun repos.
Nous avons tendu la main vers les Égyptiens, et vers les Assyriens, pour nous rassasier de pain.
Nos pères ont péché, et ils ne sont plus. C'est nous qui portons la peine de leurs iniquités.
Des esclaves dominent sur nous. Il n'y a personne pour nous délivrer de leur main.
Nous cherchons notre pain au péril de notre vie, face à l'épée du désert.
Notre peau est noircie comme un four, à cause de la chaleur torride de la famine.
Ils ont violé les femmes dans Sion, les vierges dans les villes de Juda.
Des princes ont été pendus par les mains. Le visage des anciens n'a pas été respecté.
Les jeunes gens portent la meule. Les enfants ont trébuché sous des fardeaux de bois.
Les anciens ont déserté la porte de la ville, et les jeunes gens ont cessé leur musique.
La joie de notre cœur a cessé. Notre danse s'est changée en deuil.
La couronne est tombée de notre tête. Malheur à nous, car nous avons péché!
C'est pour cela que notre cœur est défaillant. C'est pour ces choses que nos yeux s'obscurcissent:
à cause de la montagne de Sion, qui est désolée. Les renards s'y promènent.
Toi, SEIGNEUR, tu demeures pour toujours. Ton trône subsiste de génération en génération.
Pourquoi nous oublies-tu pour toujours, et nous abandonnes-tu pour si longtemps?
Fais-nous revenir à toi, SEIGNEUR, et nous reviendrons. Renouvelle nos jours comme autrefois.
Mais tu nous as entièrement rejetés. Tu es extrêmement irrité contre nous.
