« Ainsi parle le Seigneur DIEU: "La porte du parvis intérieur qui regarde vers l'est sera fermée pendant les six jours de travail; mais le jour du sabbat, elle sera ouverte, et le jour de la nouvelle lune, elle sera ouverte.
Le prince entrera par le chemin du vestibule de la porte extérieure, et se tiendra près du montant de la porte; les prêtres prépareront son holocauste et ses sacrifices de paix, et il se prosternera sur le seuil de la porte. Ensuite il sortira, mais la porte ne sera pas fermée avant le soir.
Le peuple du pays se prosternera à l'entrée de cette porte devant le SEIGNEUR, les jours de sabbat et aux nouvelles lunes.
L'holocauste que le prince offrira au SEIGNEUR le jour du sabbat sera de six agneaux sans défaut et d'un bélier sans défaut;
et l'offrande végétale sera d'un épha pour le bélier, et l'offrande végétale pour les agneaux sera selon ce qu'il pourra donner, avec un hin d'huile par épha.
Le jour de la nouvelle lune, il offrira un jeune taureau sans défaut, six agneaux et un bélier. Ils seront sans défaut.
Il préparera une offrande végétale: un épha pour le taureau, un épha pour le bélier, et pour les agneaux selon ce qu'il pourra, avec un hin d'huile par épha.
Quand le prince entrera, il passera par le chemin du vestibule de la porte, et il sortira par le même chemin.
"Mais quand le peuple du pays se présentera devant le SEIGNEUR lors des fêtes solennelles, celui qui entrera par le chemin de la porte nord pour se prosterner sortira par le chemin de la porte sud; et celui qui entrera par le chemin de la porte sud sortira par le chemin de la porte nord. Il ne retournera pas par le chemin de la porte par laquelle il est entré, mais il sortira droit devant lui.
Le prince entrera au milieu d'eux quand ils entreront. Quand ils sortiront, il sortira.
"Lors des fêtes et des solennités, l'offrande végétale sera d'un épha pour un taureau, d'un épha pour un bélier, et pour les agneaux selon ce qu'il pourra donner, avec un hin d'huile par épha.
Quand le prince préparera une offrande volontaire, un holocauste ou des sacrifices de paix comme offrande volontaire au SEIGNEUR, on lui ouvrira la porte qui regarde vers l'est; il préparera son holocauste et ses sacrifices de paix comme il le fait le jour du sabbat. Ensuite il sortira; et après sa sortie, on fermera la porte.
"Tu prépareras chaque jour un agneau d'un an sans défaut pour un holocauste au SEIGNEUR. Tu le prépareras matin après matin.
Tu prépareras avec lui, matin après matin, une offrande végétale: la sixième partie d'un épha et le tiers d'un hin d'huile pour humecter la fleur de farine. C'est une offrande végétale au SEIGNEUR, continuellement, selon une ordonnance perpétuelle.
Ainsi ils prépareront l'agneau, l'offrande végétale et l'huile, matin après matin, pour un holocauste continuel."
« Ainsi parle le Seigneur DIEU: "Si le prince fait un don à l'un de ses fils, c'est son héritage. Il appartiendra à ses fils. C'est leur propriété par héritage.
Mais s'il fait un don de son héritage à l'un de ses serviteurs, il lui appartiendra jusqu'à l'année de la liberté; puis il retournera au prince. Son héritage ne restera qu'à ses fils.
De plus, le prince ne prendra rien de l'héritage du peuple, pour les chasser de leur propriété. Il donnera un héritage à ses fils sur sa propre propriété, afin que mon peuple ne soit pas dispersé, chacun loin de sa propriété." »
Ensuite il m'amena par l'entrée qui était sur le côté de la porte, dans les salles saintes destinées aux prêtres, lesquelles regardaient vers le nord. Et voici, il y avait un lieu dans la partie du fond, vers l'ouest.
Il me dit: « C'est le lieu où les prêtres feront bouillir le sacrifice de culpabilité et le sacrifice d'expiation, et où ils cuiront l'offrande végétale, afin de ne pas les porter dans le parvis extérieur, pour sanctifier le peuple. »
Puis il me fit sortir dans le parvis extérieur et me fit passer par les quatre coins du parvis; et voici, à chaque coin du parvis, il y avait une cour.
Dans les quatre coins du parvis, il y avait des cours fermées, de quarante coudées de long et trente de large. Ces quatre cours aux coins avaient la même dimension.
Il y avait un mur tout autour de ces quatre cours, et des foyers étaient aménagés au bas des murs tout autour.
Alors il me dit: « Ce sont les cuisines, où les serviteurs de la maison feront bouillir le sacrifice du peuple. »
