La neuvième année, le dixième mois, le dixième jour du mois, la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, mets par écrit la date de ce jour, de ce jour même. Le roi de Babylone s'est approché de Jérusalem en ce jour même.
Propose une parabole à la maison rebelle, et dis-leur: "Ainsi parle le Seigneur DIEU: Mets la marmite sur le feu. Mets-la, et verses-y aussi de l'eau.
Rassemble ses morceaux à l'intérieur, tous les bons morceaux: la cuisse et l'épaule. Remplis-la des meilleurs os.
Prends le meilleur du troupeau, et entasse aussi les os sous la marmite. Fais-la bien bouillir. Oui, que ses os cuisent au-dedans."
» C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: "Malheur à la ville sanguinaire, à la marmite pleine de rouille, et dont la rouille ne s'est pas détachée! Tires-en les morceaux un à un, sans tirer au sort.
Car le sang qu'elle a versé est au milieu d'elle. Elle l'a mis sur la roche nue. Elle ne l'a pas répandu sur la terre, pour le recouvrir de poussière.
Afin de faire monter la fureur, pour exercer la vengeance, j'ai mis son sang sur la roche nue, afin qu'il ne soit pas recouvert."
» C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: "Malheur à la ville sanguinaire! Moi aussi, je ferai un grand bûcher.
Entasse le bois. Allume le feu. Fais bien cuire la viande. Épaissis le bouillon, et que les os soient consumés.
Puis, pose-la vide sur les braises, afin qu'elle chauffe, que son bronze devienne brûlant, que sa souillure fonde au-dedans, et que sa rouille se consume.
Elle s'est épuisée en vains efforts; pourtant, son abondante rouille, la rouille ne la quitte pas, même par le feu.
» "Il y a de l'infamie dans ta souillure. Parce que j'ai voulu te purifier et que tu n'as pas été purifiée, tu ne seras plus purifiée de ta souillure jusqu'à ce que j'aie assouvi ma fureur contre toi.
» "Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé. Cela arrivera, et je le ferai. Je ne reculerai pas, je n'épargnerai pas, et je n'aurai pas de repentance. On te jugera selon tes voies et selon tes actions, dit le Seigneur DIEU." »
La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, voici, je vais t'enlever par une plaie soudaine les délices de tes yeux; mais tu ne te lamenteras pas, tu ne pleureras pas, et tes larmes ne couleront pas.
Soupire en silence. Ne prends pas le deuil des morts. Attache ton turban sur toi, et mets tes sandales à tes pieds. Ne te couvre pas les lèvres, et ne mange pas le pain du deuil. »
Je parlai au peuple le matin, et le soir ma femme mourut. Le lendemain matin, je fis comme cela m'avait été ordonné.
Le peuple me dit: « Ne nous expliqueras-tu pas ce que signifient pour nous ces choses que tu fais? »
Je leur répondis: « La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
"Parle à la maison d'Israël: Ainsi parle le Seigneur DIEU: Voici, je vais profaner mon sanctuaire, l'orgueil de votre force, les délices de vos yeux, et l'objet de l'amour de votre âme; et vos fils et vos filles que vous avez laissés derrière vous tomberont par l'épée.
Vous ferez alors comme j'ai fait. Vous ne vous couvrirez pas les lèvres et vous ne mangerez pas le pain du deuil.
Vos turbans seront sur vos têtes, et vos sandales à vos pieds. Vous ne vous lamenterez pas et vous ne pleurerez pas; mais vous dépérirez à cause de vos iniquités, et vous gémirez les uns vers les autres.
Ainsi, Ézéchiel sera pour vous un signe; vous ferez exactement tout ce qu'il a fait. Quand ces choses arriveront, vous saurez que je suis le Seigneur DIEU." »
« Et toi, fils d'homme, n'est-ce pas que le jour où je leur enlèverai leur force, la joie de leur gloire, les délices de leurs yeux, et l'objet de l'attachement de leur cœur -- leurs fils et leurs filles --,
en ce jour-là, un fuyard viendra vers toi pour te le faire entendre de tes propres oreilles?
En ce jour-là, ta bouche s'ouvrira avec le fuyard, tu parleras et tu ne seras plus muet. Tu seras pour eux un signe, et ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »
