Puis il me ramena par le chemin de la porte extérieure du sanctuaire, qui regarde vers l'est; et elle était fermée.
Le SEIGNEUR me dit: « Cette porte sera fermée. Elle ne sera pas ouverte, et personne n'y entrera; car le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, y est entré. C'est pourquoi elle sera fermée.
Quant au prince, en tant que prince, il s'y assiéra pour manger le pain devant le SEIGNEUR. Il entrera par le chemin du vestibule de la porte, et sortira par le même chemin. »
Puis il me conduisit par le chemin de la porte nord devant la maison. Je regardai, et voici, la gloire du SEIGNEUR remplissait la maison du SEIGNEUR; et je tombai sur mon visage.
Le SEIGNEUR me dit: « Fils de l'homme, sois attentif, vois de tes yeux et entends de tes oreilles tout ce que je te dis concernant toutes les ordonnances de la maison du SEIGNEUR et toutes ses lois. Sois bien attentif à l'entrée de la maison, ainsi qu'à toutes les sorties du sanctuaire.
Tu diras aux rebelles, à la maison d'Israël: Ainsi parle le Seigneur DIEU: Maison d'Israël, c'en est assez de toutes vos abominations!
Vous avez introduit des étrangers, incirconcis de cœur et incirconcis de chair, pour qu'ils soient dans mon sanctuaire et profanent ma maison, quand vous offrez mon pain, la graisse et le sang; et ils ont rompu mon alliance, en plus de toutes vos abominations.
Vous n'avez pas assumé la charge de mes choses saintes, mais vous avez établi pour vous-mêmes des gens pour assumer ma charge dans mon sanctuaire. »
Ainsi parle le Seigneur DIEU: « Aucun étranger, incirconcis de cœur et incirconcis de chair, n'entrera dans mon sanctuaire, parmi tous les étrangers qui sont au milieu des enfants d'Israël.
« 'Mais les Lévites qui se sont éloignés de moi quand Israël s'égara, qui se sont égarés loin de moi pour suivre leurs idoles, porteront leur iniquité.
Ils seront des serviteurs dans mon sanctuaire, ayant la surveillance des portes de la maison, et faisant le service dans la maison. Ils égorgeront l'holocauste et le sacrifice pour le peuple, et ils se tiendront devant lui pour le servir.
Parce qu'ils les ont servis devant leurs idoles, et qu'ils ont été une pierre d'achoppement d'iniquité pour la maison d'Israël, c'est pourquoi j'ai levé ma main contre eux, dit le Seigneur DIEU, et ils porteront leur iniquité.
Ils ne s'approcheront pas de moi pour exercer la fonction de prêtre en ma présence, ni pour s'approcher d'aucune de mes choses saintes, des choses très saintes; mais ils porteront leur honte et les abominations qu'ils ont commises.
Je leur confierai la garde de la maison, pour tout son service et pour tout ce qui s'y fera.
« 'Mais les prêtres lévitiques, les fils de Tsadok, qui ont assumé la charge de mon sanctuaire quand les enfants d'Israël s'égaraient loin de moi, s'approcheront de moi pour me servir. Ils se tiendront devant moi pour m'offrir la graisse et le sang, dit le Seigneur DIEU.
Ils entreront dans mon sanctuaire, ils s'approcheront de ma table pour me servir, et ils garderont mes instructions.
« 'Lorsqu'ils franchiront les portes du parvis intérieur, ils revêtiront des vêtements de lin. Ils ne porteront aucune laine pendant qu'ils feront le service aux portes du parvis intérieur, et à l'intérieur de la maison.
Ils auront des turbans de lin sur la tête, et des caleçons de lin sur les reins. Ils ne se ceindront de rien qui fasse transpirer.
Quand ils sortiront dans le parvis extérieur, le parvis extérieur vers le peuple, ils retireront les vêtements avec lesquels ils font le service et les déposeront dans les salles saintes. Ils mettront d'autres vêtements, afin de ne pas sanctifier le peuple par leurs vêtements.
« 'Ils ne se raseront pas la tête, et ne laisseront pas pousser leurs cheveux longs. Ils devront seulement couper les cheveux de leur tête.
Aucun des prêtres ne boira de vin lorsqu'il entrera dans le parvis intérieur.
Ils ne prendront pour femmes ni une veuve, ni une femme répudiée; mais ils prendront des vierges de la descendance de la maison d'Israël, ou une veuve qui est veuve d'un prêtre.
Ils enseigneront à mon peuple la différence entre ce qui est saint et ce qui est profane, et ils lui feront discerner ce qui est impur et ce qui est pur.
« 'Lors d'un litige, ils se tiendront là pour juger. Ils jugeront selon mes ordonnances. Ils garderont mes lois et mes statuts dans toutes mes fêtes fixées, et ils sanctifieront mes sabbats.
« 'Ils n'iront vers aucune personne morte, de peur de se souiller; cependant, pour un père, pour une mère, pour un fils, pour une fille, pour un frère, ou pour une sœur qui n'a pas eu de mari, ils pourront se souiller.
Après sa purification, on lui comptera sept jours.
Le jour où il entrera dans le sanctuaire, dans le parvis intérieur, pour faire le service dans le sanctuaire, il offrira son sacrifice pour le péché, dit le Seigneur DIEU.
« 'Ils auront un héritage: c'est moi qui suis leur héritage. Vous ne leur donnerez aucune possession en Israël: c'est moi qui suis leur possession.
Ils mangeront l'offrande de grain, le sacrifice pour le péché et le sacrifice de culpabilité; et tout ce qui est voué par interdit en Israël sera à eux.
Le premier de tous les premiers fruits de toute chose, et chaque offrande de toute espèce, parmi toutes vos offrandes, appartiendront au prêtre. Vous donnerez aussi aux prêtres les prémices de votre pâte, afin de faire reposer la bénédiction sur votre maison.
Les prêtres ne mangeront d'aucun animal mort de lui-même ou déchiré, qu'il s'agisse d'un oiseau ou d'une bête.
