« "De plus, lorsque vous partagerez le pays au sort pour l'héritage, vous prélèverez une offrande pour le SEIGNEUR, une portion sainte du pays. La longueur sera de vingt-cinq mille mesures, et la largeur de dix mille. Elle sera sainte dans toutes ses limites tout autour.
De cela, il y aura un carré de cinq cents sur cinq cents pour le lieu saint, et cinquante coudées pour ses pâturages tout autour.
Sur cette mesure, tu mesureras une longueur de vingt-cinq mille, et une largeur de dix mille. C'est là que sera le sanctuaire, le lieu très saint.
C'est une portion sainte du pays; elle sera pour les prêtres, les serviteurs du sanctuaire, qui s'approchent pour servir le SEIGNEUR. Ce sera un lieu pour leurs maisons et un lieu saint pour le sanctuaire.
Vingt-cinq mille mesures de long et dix mille de large seront pour les Lévites, les serviteurs de la maison, comme possession pour eux-mêmes, pour vingt chambres.
« "Vous attribuerez comme possession de la ville cinq mille coudées de large et vingt-cinq mille de long, parallèlement à l'offrande de la portion sainte. Ce sera pour toute la maison d'Israël.
« "Ce qui est pour le prince sera d'un côté et de l'autre de la portion sainte et de la possession de la ville, face à la portion sainte et face à la possession de la ville, du côté ouest vers l'occident, et du côté est vers l'orient, et d'une longueur correspondant à l'une des parts, depuis la frontière ouest jusqu'à la frontière est.
Dans le pays, ce sera pour lui une possession en Israël. Mes princes n'opprimeront plus mon peuple, mais ils donneront le pays à la maison d'Israël selon ses tribus."
« Ainsi parle le Seigneur DIEU: "Assez, princes d'Israël! Éloignez la violence et la rapine, et pratiquez le droit et la justice! Cessez d'exproprier mon peuple!" dit le Seigneur DIEU.
"Vous aurez des balances justes, un épha juste, et un bath juste.
L'épha et le bath seront d'une même mesure, afin que le bath contienne un dixième de homer, et l'épha un dixième de homer. Leur mesure sera réglée d'après le homer.
Le sicle sera de vingt guéras. Vingt sicles plus vingt-cinq sicles plus quinze sicles feront votre mine.
« "Voici l'offrande que vous prélèverez: la sixième partie d'un épha pour un homer de blé, et vous donnerez la sixième partie d'un épha pour un homer d'orge,
et la portion fixée d'huile, pour le bath d'huile, un dixième de bath sur un cor, qui équivaut à dix baths, ou à un homer (car dix baths font un homer),
et un agneau du troupeau sur deux cents, pris dans les riches pâturages d'Israël -- pour l'offrande de grain, pour l'holocauste et pour les sacrifices de paix, afin de faire l'expiation pour eux", dit le Seigneur DIEU.
"Tout le peuple du pays donnera cette offrande pour le prince en Israël.
Ce sera le devoir du prince de fournir les holocaustes, les offrandes de grain et les libations, lors des fêtes, des nouvelles lunes et des sabbats, dans toutes les assemblées solennelles de la maison d'Israël. Il préparera le sacrifice pour le péché, l'offrande de grain, l'holocauste et les sacrifices de paix, pour faire l'expiation pour la maison d'Israël."
« Ainsi parle le Seigneur DIEU: "Le premier mois, le premier jour du mois, tu prendras un jeune taureau sans défaut, et tu purifieras le sanctuaire.
Le prêtre prendra du sang du sacrifice pour le péché et le mettra sur les poteaux de la maison, sur les quatre coins du rebord de l'autel, et sur les poteaux de la porte du parvis intérieur.
Tu feras de même le septième jour du mois pour celui qui s'égare, et pour celui qui est simple. Ainsi vous ferez l'expiation pour la maison.
« "Le premier mois, le quatorzième jour du mois, vous célébrerez la Pâque, une fête de sept jours; on mangera des pains sans levain.
Ce jour-là, le prince préparera pour lui-même et pour tout le peuple du pays un taureau en sacrifice pour le péché.
Pendant les sept jours de la fête, il préparera un holocauste pour le SEIGNEUR, sept taureaux et sept béliers sans défaut, chaque jour pendant les sept jours; et un bouc chaque jour en sacrifice pour le péché.
Il préparera une offrande de grain, un épha pour un taureau, un épha pour un bélier, et un hin d'huile par épha.
« "Le septième mois, le quinzième jour du mois, pendant la fête, il fera de même durant sept jours. Il fera la même provision pour le sacrifice pour le péché, l'holocauste, l'offrande de grain et l'huile." »
