La parole du SEIGNEUR me fut de nouveau adressée:
« Fils d'homme, prophétise et dis: Ainsi parle le Seigneur DIEU: Lamentez-vous: Hélas, quel jour!
Car le jour est proche, le jour du SEIGNEUR est proche. Ce sera un jour de nuages, le temps du jugement des nations.
L'épée viendra sur l'Égypte, et l'angoisse saisira l'Éthiopie, quand les victimes tomberont en Égypte. On enlèvera sa multitude, et ses fondations seront renversées.
» L'Éthiopie, Puth, Lud, toute la multitude métissée, Cub, et les fils des pays alliés, tomberont avec eux par l'épée.
» Ainsi parle le SEIGNEUR: Ceux qui soutiennent l'Égypte tomberont, et l'orgueil de sa force sera abattu. Depuis Migdol jusqu'à Syène, ils y tomberont par l'épée, déclare le Seigneur DIEU.
Ils seront dévastés au milieu des pays dévastés. Ses villes seront parmi les villes en ruines.
Ils sauront que je suis le SEIGNEUR, quand je mettrai le feu en Égypte, et que tous ses soutiens seront brisés.
» En ce jour-là, des messagers partiront de ma présence sur des navires pour effrayer les Éthiopiens pleins d'assurance. L'angoisse fondra sur eux comme au jour de l'Égypte; car voici, cela arrive.
» Ainsi parle le Seigneur DIEU: Je ferai aussi disparaître la multitude de l'Égypte, par la main de Nebucadnetsar, roi de Babylone.
Lui et son peuple avec lui, les plus redoutables des nations, seront amenés pour détruire le pays. Ils tireront leurs épées contre l'Égypte, et rempliront le pays de victimes.
Je mettrai les fleuves à sec, et je vendrai le pays entre les mains d'hommes mauvais. Je dévasterai le pays, et tout ce qui s'y trouve, par la main des étrangers. Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé.
» Ainsi parle le Seigneur DIEU: Je détruirai aussi les idoles, et je ferai disparaître les fausses divinités de Memphis. Il n'y aura plus de prince issu du pays d'Égypte. Je répandrai la terreur dans le pays d'Égypte.
Je dévasterai Pathros, je mettrai le feu à Tsoan, et j'exécuterai mes jugements sur No.
Je déverserai ma fureur sur Sin, la forteresse de l'Égypte. Je retrancherai la multitude de No.
Je mettrai le feu en Égypte. Sin sera saisie d'une grande angoisse, No sera démantelée, et Memphis aura des adversaires en plein jour.
Les jeunes hommes d'Aven et de Pibéseth tomberont par l'épée, et ces villes iront en captivité.
À Tachpanès aussi, le jour s'obscurcira, quand j'y briserai les jougs de l'Égypte. L'orgueil de sa force y prendra fin. Quant à elle, un nuage la couvrira, et ses filles iront en captivité.
C'est ainsi que j'exécuterai mes jugements sur l'Égypte. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »
La onzième année, le premier mois, le septième jour du mois, la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, j'ai brisé le bras de Pharaon, roi d'Égypte. Voici, il n'a pas été pansé pour qu'on y applique des remèdes, on n'y a pas mis de bandage pour le lier, afin qu'il reprenne des forces pour tenir l'épée.
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: Voici, j'en veux à Pharaon, roi d'Égypte, et je briserai ses bras, le bras fort et celui qui était déjà cassé. Je ferai tomber l'épée de sa main.
Je disperserai les Égyptiens parmi les nations, et je les disséminerai à travers les pays.
Je fortifierai les bras du roi de Babylone, et je mettrai mon épée dans sa main; mais je briserai les bras de Pharaon, et il gémira devant le roi de Babylone comme gémit un homme mortellement blessé.
Je soutiendrai les bras du roi de Babylone, mais les bras de Pharaon tomberont. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR, quand je mettrai mon épée dans la main du roi de Babylone, et qu'il l'étendra sur le pays d'Égypte.
Je disperserai les Égyptiens parmi les nations et je les disséminerai à travers les pays. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »
