La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Toi, fils de l'homme, prononce une complainte sur Tyr;
et dis à Tyr: « Toi qui es assise aux entrées de la mer, qui es la marchande des peuples pour de nombreuses îles, ainsi parle le Seigneur DIEU: 'Tyr, tu as dit: « Je suis d'une beauté parfaite. »'
Ton domaine est au cœur des mers. Tes constructeurs ont rendu ta beauté parfaite.
Ils ont fait tous tes bordages en cyprès de Senir. Ils ont pris un cèdre du Liban pour te faire un mât.
Ils ont fabriqué tes rames avec des chênes du Basan. Ils ont fait tes bancs d'ivoire incrusté dans du bois de cyprès des îles de Kittim.
Ta voile était de fin lin d'Égypte brodé, pour te servir de bannière. Ton pavillon était de fil bleu et de pourpre des îles d'Élisha.
Les habitants de Sidon et d'Arvad étaient tes rameurs. Tes hommes sages, Tyr, étaient chez toi. C'étaient eux tes pilotes.
Les anciens de Gebal et ses hommes sages étaient chez toi pour calfater tes brèches. Tous les navires de la mer et leurs marins étaient chez toi pour faire le commerce de tes marchandises.
« Ceux de Perse, de Lud et de Puth servaient dans ton armée, c'étaient tes hommes de guerre. Ils suspendaient chez toi le bouclier et le casque. Ils mettaient en valeur ta splendeur.
Les hommes d'Arvad et ton armée garnissaient tes murs tout autour, et des hommes vaillants étaient dans tes tours. Ils suspendaient leurs boucliers à tes murs tout autour. Ils rendaient ta beauté parfaite.
« Tarsis commerçait avec toi à cause de l'abondance de toutes sortes de richesses. Ils échangeaient de l'argent, du fer, de l'étain et du plomb contre tes produits.
« Javan, Tubal et Méshèc faisaient du commerce avec toi. Ils échangeaient des esclaves et des ustensiles de bronze contre tes marchandises.
« Ceux de la maison de Togarma échangeaient des chevaux, des destriers et des mulets contre tes produits.
« Les hommes de Dedan commerçaient avec toi. De nombreuses îles étaient les marchés de tes mains. Elles t'apportaient en paiement des cornes d'ivoire et de l'ébène.
« La Syrie commerçait avec toi à cause de la multitude de tes œuvres. Ils échangeaient des émeraudes, de la pourpre, des broderies, du fin lin, du corail et des rubis contre tes produits.
« Juda et le pays d'Israël faisaient du commerce avec toi. Ils échangeaient du blé de Minnith, des pâtisseries, du miel, de l'huile et du baume contre tes marchandises.
« Damas commerçait avec toi pour la multitude de tes œuvres, à cause de l'abondance de toutes sortes de richesses, avec le vin de Helbon et la laine blanche.
« Vedan et Javan échangeaient du fil contre tes produits; le fer forgé, la casse et le roseau aromatique figuraient parmi tes marchandises.
« Dedan commerçait avec toi en précieuses couvertures de selle pour l'équitation.
« L'Arabie et tous les princes de Kédar étaient tes marchands attitrés pour les agneaux, les béliers et les boucs. C'est en cela qu'ils commerçaient avec toi.
« Les marchands de Séba et de Raama faisaient du commerce avec toi. Ils échangeaient les meilleurs de tous les aromates, toutes sortes de pierres précieuses et de l'or contre tes produits.
« Haran, Canné, Éden, les marchands de Séba, d'Assyrie et de Kilmad faisaient du commerce avec toi.
Ils étaient tes marchands de produits de choix, de manteaux de fil bleu et de broderies, et de coffres de cèdre remplis de riches vêtements attachés avec des cordes, parmi tes marchandises.
« Les navires de Tarsis étaient tes caravanes pour tes marchandises. Tu as été comblée et rendue très glorieuse au cœur des mers.
Tes rameurs t'ont conduite dans les grandes eaux. Le vent d'est t'a brisée au cœur des mers.
Tes richesses, tes produits, tes marchandises, tes marins, tes pilotes, ceux qui calfatent tes brèches, ceux qui font le commerce de tes marchandises, et tous tes hommes de guerre qui sont chez toi, avec toute la multitude qui est au milieu de toi, tomberont au cœur des mers au jour de ta ruine.
Au bruit du cri de tes pilotes, les rivages trembleront.
Tous ceux qui manient la rame, les marins et tous les pilotes de la mer, descendront de leurs navires. Ils se tiendront sur la terre ferme,
ils feront entendre leur voix sur toi, et crieront amèrement. Ils jetteront de la poussière sur leurs têtes. Ils se rouleront dans la cendre.
Ils se raseront la tête à cause de toi, et se revêtiront de sacs. Ils pleureront sur toi dans l'amertume de leur âme, avec un deuil amer.
Dans leurs gémissements, ils prononceront une complainte sur toi, et se lamenteront sur toi: 'Qui est comme Tyr, comme celle qui est réduite au silence au milieu de la mer?'
Quand tes produits sortaient des mers, tu rassasiais de nombreux peuples. Tu enrichissais les rois de la terre par la multitude de tes richesses et de tes marchandises.
Au temps où tu as été brisée par les mers, dans les profondeurs des eaux, tes marchandises et toute ta multitude sont tombées avec toi.
Tous les habitants des îles sont stupéfaits à ton sujet, et leurs rois sont saisis d'une horrible frayeur. Leurs visages sont bouleversés.
Les marchands parmi les peuples sifflent sur toi. Tu as connu une fin terrible, et tu ne seras plus jamais. » »
