« Voici les noms des tribus: À l'extrémité nord, le long du chemin de Hethlon vers l'entrée de Hamath, jusqu'à Hatsar-Énan à la frontière de Damas, vers le nord à côté de Hamath (et elles auront leurs côtés à l'est et à l'ouest): Dan, une part.
« Le long de la frontière de Dan, du côté est jusqu'au côté ouest: Aser, une part.
« Le long de la frontière d'Aser, du côté est jusqu'au côté ouest: Nephthali, une part.
« Le long de la frontière de Nephthali, du côté est jusqu'au côté ouest: Manassé, une part.
« Le long de la frontière de Manassé, du côté est jusqu'au côté ouest: Éphraïm, une part.
« Le long de la frontière d'Éphraïm, du côté est jusqu'au côté ouest: Ruben, une part.
« Le long de la frontière de Ruben, du côté est jusqu'au côté ouest: Juda, une part.
« Le long de la frontière de Juda, du côté est jusqu'au côté ouest, se trouvera l'offrande que vous prélèverez. Elle aura vingt-cinq mille mesures de largeur, et sa longueur sera égale à l'une des autres parts, du côté est jusqu'au côté ouest; et le sanctuaire sera au milieu d'elle.
« L'offrande que vous prélèverez pour le SEIGNEUR aura vingt-cinq mille mesures de longueur et dix mille de largeur.
C'est pour eux, pour les prêtres, que sera cette offrande sainte: vers le nord, vingt-cinq mille de longueur; vers l'ouest, dix mille de largeur; vers l'est, dix mille de largeur; et vers le sud, vingt-cinq mille de longueur. Le sanctuaire du SEIGNEUR sera au milieu d'elle.
Elle appartiendra aux prêtres consacrés, aux fils de Tsadok, qui ont respecté mes instructions et qui ne se sont pas égarés quand les enfants d'Israël s'égaraient, comme se sont égarés les Lévites.
Elle leur reviendra comme une offrande prélevée sur l'offrande du pays, comme une chose très sainte, à côté de la frontière des Lévites.
« Le long de la frontière des prêtres, les Lévites auront vingt-cinq mille mesures de longueur et dix mille de largeur. Toute la longueur sera de vingt-cinq mille, et la largeur de dix mille.
Ils n'en vendront rien, ni ne l'échangeront, et les prémices du pays ne seront pas cédées, car elles sont consacrées au SEIGNEUR.
« Les cinq mille mesures qui restent en largeur, face aux vingt-cinq mille, seront pour un usage profane, pour la ville, pour les habitations et pour les pâturages; et la ville sera au milieu.
Voici ses dimensions: le côté nord aura quatre mille cinq cents, le côté sud quatre mille cinq cents, le côté est quatre mille cinq cents, et le côté ouest quatre mille cinq cents.
La ville aura des pâturages: vers le nord deux cent cinquante, vers le sud deux cent cinquante, vers l'est deux cent cinquante, et vers l'ouest deux cent cinquante.
Le reste de la longueur, le long de l'offrande sainte, sera de dix mille vers l'est et de dix mille vers l'ouest; il sera parallèle à l'offrande sainte. Ses produits serviront de nourriture à ceux qui travaillent dans la ville.
Ceux qui travaillent dans la ville, issus de toutes les tribus d'Israël, la cultiveront.
Toute l'offrande formera un carré de vingt-cinq mille sur vingt-cinq mille. Vous la prélèverez comme une offrande sainte, avec la propriété de la ville.
« Le reste sera pour le prince, d'un côté et de l'autre de l'offrande sainte et de la propriété de la ville; face aux vingt-cinq mille de l'offrande vers la frontière est, et à l'ouest face aux vingt-cinq mille vers la frontière ouest, parallèlement aux autres parts, ce sera pour le prince. L'offrande sainte et le sanctuaire du temple seront au milieu.
Ainsi, ce qui se trouve entre la propriété des Lévites et la propriété de la ville, au milieu de ce qui appartient au prince, c'est-à-dire l'espace compris entre la frontière de Juda et la frontière de Benjamin, sera pour le prince.
« Quant au reste des tribus: du côté est jusqu'au côté ouest: Benjamin, une part.
« Le long de la frontière de Benjamin, du côté est jusqu'au côté ouest: Siméon, une part.
« Le long de la frontière de Siméon, du côté est jusqu'au côté ouest: Issacar, une part.
« Le long de la frontière d'Issacar, du côté est jusqu'au côté ouest: Zabulon, une part.
« Le long de la frontière de Zabulon, du côté est jusqu'au côté ouest: Gad, une part.
« Le long de la frontière de Gad, du côté sud, vers le sud, la frontière ira de Tamar jusqu'aux eaux de Meribath-Kadès, puis le long du torrent jusqu'à la grande mer.
« C'est là le pays que vous partagerez par le sort entre les tribus d'Israël pour héritage, et ce sont là leurs différentes parts, dit le Seigneur DIEU.
« Voici les sorties de la ville: du côté nord, qui mesurera quatre mille cinq cents mesures;
et les portes de la ville porteront les noms des tribus d'Israël. Il y aura trois portes au nord: la porte de Ruben, une; la porte de Juda, une; la porte de Lévi, une.
« Du côté est, quatre mille cinq cents mesures, et trois portes: la porte de Joseph, une; la porte de Benjamin, une; la porte de Dan, une.
« Du côté sud, quatre mille cinq cents mesures, et trois portes: la porte de Siméon, une; la porte d'Issacar, une; la porte de Zabulon, une.
« Du côté ouest, quatre mille cinq cents mesures, avec leurs trois portes: la porte de Gad, une; la porte d'Aser, une; la porte de Nephthali, une.
« Son périmètre sera de dix-huit mille mesures; et dès ce jour, le nom de la ville sera: "Le SEIGNEUR est là". »
