La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, propose une énigme, et dis une parabole à la maison d'Israël.
Tu diras: Ainsi parle le Seigneur DIEU: « Un grand aigle, aux grandes ailes et aux longues pennes, couvert d'un plumage aux couleurs variées, vint au Liban et prit la cime du cèdre.
Il arracha le plus haut de ses jeunes rameaux, l'emporta dans un pays de commerce et le déposa dans une ville de marchands.
« Il prit aussi de la semence du pays et la planta dans un sol fertile. Il la plaça près d'eaux abondantes, il la mit en terre comme un saule.
Elle poussa et devint une vigne s'étendant au large, de basse taille; ses branches se tournaient vers lui et ses racines étaient sous lui. Elle devint ainsi une vigne, produisit des sarments et poussa des bourgeons.
« Il y eut aussi un autre grand aigle, aux grandes ailes et au plumage abondant. Et voici, depuis le parterre où elle était plantée, cette vigne dirigea ses racines vers lui et poussa ses branches de son côté, pour qu'il l'arrose.
Elle était plantée dans un bon sol, près d'eaux abondantes, pour produire des sarments et porter du fruit, pour devenir une vigne magnifique. »
Dis: Ainsi parle le Seigneur DIEU: « Prospérera-t-elle? Le premier aigle n'arrachera-t-il pas ses racines et ne coupera-t-il pas son fruit, de sorte qu'elle se dessèche, que toutes ses jeunes feuilles se flétrissent? Il ne faudra ni un bras puissant ni un peuple nombreux pour la déraciner.
Oui, voici, bien qu'elle soit plantée, prospérera-t-elle? Ne se desséchera-t-elle pas entièrement quand le vent d'est la touchera? Elle se desséchera sur le parterre où elle a poussé. » »
La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Dis maintenant à cette maison rebelle: « Ne savez-vous pas ce que signifient ces choses? » Dis-leur: « Voici, le roi de Babylone est venu à Jérusalem; il a pris son roi et ses princes, et les a emmenés avec lui à Babylone.
Il a pris un membre de la descendance royale et a conclu une alliance avec lui. Il lui a fait prêter serment et a emmené les puissants du pays,
afin que le royaume soit abaissé et ne puisse plus s'élever, mais qu'il subsiste en gardant son alliance.
Mais ce roi s'est rebellé contre lui en envoyant ses ambassadeurs en Égypte, pour qu'on lui donne des chevaux et un peuple nombreux. Prospérera-t-il? Celui qui agit ainsi échappera-t-il? Rompra-t-il l'alliance tout en pouvant s'échapper?
« Aussi vrai que je suis vivant, dit le Seigneur DIEU, c'est dans la résidence du roi qui l'a fait roi, dont il a méprisé le serment et dont il a rompu l'alliance, c'est près de lui, au milieu de Babylone, qu'il mourra.
Le pharaon, avec sa puissante armée et sa grande troupe, ne lui sera d'aucun secours dans la guerre, quand on élèvera des terrasses de siège et qu'on bâtira des retranchements pour retrancher de nombreuses vies.
Il a méprisé le serment en rompant l'alliance; et voici, il avait donné sa main, et pourtant il a fait toutes ces choses. Il n'échappera pas.
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: Aussi vrai que je suis vivant, c'est mon serment qu'il a méprisé et mon alliance qu'il a rompue; je ferai retomber cela sur sa tête.
J'étendrai mon filet sur lui, et il sera pris dans mon piège. Je l'emmènerai à Babylone, et là j'entrerai en jugement avec lui pour l'infidélité qu'il a commise envers moi.
Tous les fuyards de toutes ses troupes tomberont par l'épée, et ceux qui resteront seront dispersés à tout vent. Alors vous saurez que moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé. »
Ainsi parle le Seigneur DIEU: « Je prendrai, moi aussi, une pousse de la cime élevée du cèdre, et je la planterai. J'arracherai du sommet de ses jeunes rameaux un tendre bourgeon, et je le planterai sur une montagne haute et majestueuse.
Je le planterai sur la haute montagne d'Israël; il produira des branches, portera du fruit et deviendra un cèdre magnifique. Des oiseaux de toute espèce habiteront à l'ombre de ses rameaux.
Tous les arbres des champs sauront que moi, le SEIGNEUR, j'ai abaissé l'arbre élevé et élevé l'arbre bas, j'ai desséché l'arbre vert et fait fleurir l'arbre sec. « Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé et je l'ai fait. » »
