« Et toi, fils de l'homme, prends une brique, place-la devant toi et graves-y une ville, Jérusalem.
Mets-la en état de siège, construis des tours d'assaut contre elle et dresse une rampe contre elle. Établis des camps contre elle et place des béliers tout autour.
Prends une poêle de fer et place-la comme un mur de fer entre toi et la ville. Puis tourne ton visage vers elle. Elle sera assiégée, et c'est toi qui l'assiégeras. Ce sera un signe pour la maison d'Israël.
« Ensuite, couche-toi sur ton côté gauche, et mets sur lui l'iniquité de la maison d'Israël. Tu porteras leur iniquité pendant le nombre de jours où tu seras couché sur ce côté.
Car je t'ai fixé les années de leur iniquité en un nombre de jours, soit trois cent quatre-vingt-dix jours. C'est ainsi que tu porteras l'iniquité de la maison d'Israël.
« Quand tu auras achevé ces jours, tu te coucheras de nouveau, sur ton côté droit, et tu porteras l'iniquité de la maison de Juda. Je t'ai fixé quarante jours, un jour pour chaque année.
Tu tourneras ton visage vers le siège de Jérusalem, le bras dénudé, et tu prophétiseras contre elle.
Voici, je mets des cordes sur toi, et tu ne pourras pas te tourner d'un côté sur l'autre, jusqu'à ce que tu aies accompli les jours de ton siège.
« Prends aussi du blé, de l'orge, des fèves, des lentilles, du millet et de l'épeautre; mets-les dans un seul récipient et fais-en du pain. Tu en mangeras pendant le nombre de jours où tu seras couché sur ton côté, soit trois cent quatre-vingt-dix jours.
La nourriture que tu mangeras sera pesée, vingt sicles par jour. Tu la mangeras à des heures fixes.
Tu boiras l'eau à la mesure, un sixième de hin. Tu la boiras à des heures fixes.
Tu mangeras cela sous forme de galettes d'orge, et tu les cuiras sous leurs yeux avec des excréments humains. »
Le SEIGNEUR dit: « C'est ainsi que les enfants d'Israël mangeront leur pain impur, parmi les nations où je les chasserai. »
Alors je dis: « Ah! Seigneur DIEU! Voici, mon âme n'a pas été souillée; car, depuis ma jeunesse jusqu'à présent, je n'ai jamais mangé d'une bête morte d'elle-même ou déchirée par des animaux. Aucune viande abominable n'est entrée dans ma bouche! »
Alors il me dit: « Voici, je t'accorde de la bouse de vache à la place des excréments humains, et tu prépareras ton pain dessus. »
Puis il me dit: « Fils de l'homme, voici, je vais détruire les réserves de pain à Jérusalem. Ils mangeront du pain au poids et dans l'angoisse. Ils boiront de l'eau à la mesure et dans la consternation,
afin qu'ils manquent de pain et d'eau, qu'ils soient consternés les uns avec les autres, et qu'ils dépérissent à cause de leur iniquité.
