La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils de l'homme, le bois de la vigne a-t-il plus de valeur que tout autre bois, que le sarment qui se trouve parmi les arbres de la forêt?
En tire-t-on du bois pour fabriquer quelque chose? En fait-on une cheville pour y suspendre un ustensile?
Voici, on le jette au feu pour servir de combustible; le feu en dévore les deux extrémités, et le milieu est calciné. Est-il utile à quelque ouvrage?
Voici, lorsqu'il était entier, il n'était utile à aucun ouvrage. À combien plus forte raison, lorsque le feu l'a dévoré et qu'il est calciné, sera-t-il encore utile à quelque ouvrage? »
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: « Comme le bois de la vigne parmi les arbres de la forêt, que j'ai livré au feu pour le consumer, ainsi je livrerai les habitants de Jérusalem.
Je tournerai ma face contre eux. Ils sortiront du feu, mais le feu les dévorera quand même. Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR, quand je tournerai ma face contre eux.
Je réduirai le pays en désolation, parce qu'ils ont agi avec infidélité », dit le Seigneur DIEU.
