La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Pourquoi utilisez-vous ce proverbe concernant le pays d'Israël: 'Les pères ont mangé des raisins verts, et les dents des enfants en sont agacées'?
« Aussi vrai que je suis vivant, » dit le Seigneur DIEU, « vous n'aurez plus l'occasion d'utiliser ce proverbe en Israël.
Voici, toutes les âmes sont à moi; l'âme du fils est à moi comme l'âme du père. L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra.
« Mais si un homme est juste, s'il pratique le droit et la justice,
s'il ne mange pas sur les montagnes, s'il ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d'Israël, s'il ne souille pas la femme de son prochain, s'il ne s'approche pas d'une femme pendant son impureté,
s'il n'opprime personne, s'il rend au débiteur son gage, s'il ne commet pas de vol, s'il donne son pain à celui qui a faim, et s'il couvre d'un vêtement celui qui est nu;
s'il ne prête pas à intérêt, s'il ne tire aucun profit usuraire, s'il détourne sa main de l'iniquité, s'il rend des jugements équitables entre un homme et un autre,
s'il marche selon mes prescriptions, et s'il observe mes ordonnances, pour agir avec fidélité; cet homme est juste, il vivra certainement, » dit le Seigneur DIEU.
« S'il engendre un fils qui est un brigand, qui verse le sang, et qui commet l'une de ces choses,
et qui ne fait aucune de ces bonnes actions, mais qui mange dans les sanctuaires des montagnes et souille la femme de son prochain,
qui opprime le malheureux et l'indigent, qui commet des vols, qui ne rend pas le gage, et qui lève les yeux vers les idoles, qui commet des abominations,
qui prête à intérêt, et qui tire un profit usuraire du pauvre, cet homme vivrait-il? Il ne vivra pas. Il a commis toutes ces abominations. Il mourra certainement. Son sang retombera sur lui.
« Mais voici, s'il engendre un fils qui voit tous les péchés que son père a commis, qui en a de la crainte, et qui n'agit pas de la même manière,
qui ne mange pas sur les montagnes, qui ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d'Israël, qui ne souille pas la femme de son prochain,
qui n'opprime personne, qui ne prend rien en gage, qui ne commet pas de vol, mais qui donne son pain à celui qui a faim, et qui couvre d'un vêtement celui qui est nu;
qui retient sa main pour ne pas opprimer le pauvre, qui n'exige ni intérêt ni profit usuraire, qui observe mes ordonnances, et qui marche selon mes prescriptions; celui-là ne mourra pas pour l'iniquité de son père. Il vivra certainement.
Quant à son père, parce qu'il a cruellement opprimé, qu'il a dépouillé son frère, et qu'il a fait ce qui n'est pas bien au milieu de son peuple, voici, il mourra pour son iniquité.
« Pourtant vous dites: 'Pourquoi le fils ne porte-t-il pas l'iniquité de son père?' C'est que le fils a pratiqué le droit et la justice, qu'il a observé toutes mes prescriptions et les a mises en pratique; il vivra certainement.
L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra. Le fils ne portera pas l'iniquité de son père, et le père ne portera pas l'iniquité de son fils. La justice du juste sera sur lui, et la méchanceté du méchant sera sur lui.
« Mais si le méchant se détourne de tous les péchés qu'il a commis, s'il observe toutes mes prescriptions, et s'il pratique le droit et la justice, il vivra certainement. Il ne mourra pas.
Aucune des transgressions qu'il a commises ne sera retenue contre lui. Il vivra grâce à la justice qu'il a pratiquée.
Prendrais-je un quelconque plaisir à la mort du méchant? » dit le Seigneur DIEU, « et non pas plutôt à ce qu'il se détourne de sa voie et qu'il vive?
« Mais si le juste se détourne de sa justice, s'il commet l'iniquité, et s'il imite toutes les abominations que commet le méchant, vivrait-il? Aucun des actes de justice qu'il a accomplis ne sera rappelé. À cause de l'infidélité dont il s'est rendu coupable et du péché qu'il a commis, à cause d'eux il mourra.
« Pourtant vous dites: 'La voie du Seigneur n'est pas équitable.' Écoutez donc, maison d'Israël: Est-ce ma voie qui n'est pas équitable? Ne sont-ce pas plutôt vos voies qui ne sont pas équitables?
Si le juste se détourne de sa justice et commet l'iniquité, et s'il en meurt, c'est pour l'iniquité qu'il a commise qu'il meurt.
Et si le méchant se détourne de la méchanceté qu'il a commise, et s'il pratique le droit et la justice, il sauvera son âme de la mort.
Parce qu'il ouvre les yeux et se détourne de toutes les transgressions qu'il a commises, il vivra certainement. Il ne mourra pas.
Pourtant, la maison d'Israël dit: 'La voie du Seigneur n'est pas équitable.' Maison d'Israël, est-ce que mes voies ne sont pas équitables? Ne sont-ce pas plutôt vos voies qui ne sont pas équitables?
« C'est pourquoi je vous jugerai, maison d'Israël, chacun selon ses voies, » dit le Seigneur DIEU. « Revenez, et détournez-vous de toutes vos transgressions, afin que l'iniquité ne cause pas votre ruine.
Rejetez loin de vous toutes les transgressions par lesquelles vous avez péché; faites-vous un cœur nouveau et un esprit nouveau. Car pourquoi mourriez-vous, maison d'Israël?
Car je ne prends aucun plaisir à la mort de celui qui meurt, » dit le Seigneur DIEU. « Convertissez-vous donc, et vivez! »
