La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, tu habites au milieu d'une maison rebelle. Ils ont des yeux pour voir, mais ne voient pas; ils ont des oreilles pour entendre, mais n'entendent pas, car c'est une maison rebelle.
C'est pourquoi, fils d'homme, prépare tes bagages d'exilé, et pars de jour, sous leurs yeux. Tu quitteras ton lieu pour aller vers un autre lieu, sous leurs yeux. Peut-être comprendront-ils, bien qu'ils soient une maison rebelle.
Tu sortiras tes bagages de jour, sous leurs yeux, comme des bagages d'exilé. Puis, tu sortiras toi-même le soir, sous leurs yeux, comme ceux qui partent en exil.
Sous leurs yeux, perce la muraille, et fais-y passer tes bagages.
Sous leurs yeux, tu les porteras sur ton épaule, tu les sortiras dans l'obscurité. Tu te couvriras le visage, afin de ne pas voir le pays, car je t'ai établi comme un signe pour la maison d'Israël. »
Je fis ce qui m'avait été ordonné. Je sortis mes bagages de jour, comme des bagages d'exilé, et le soir, je perçai la muraille à la main. Je les sortis dans l'obscurité, et je les portai sur mon épaule sous leurs yeux.
Le matin, la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, la maison d'Israël, cette maison rebelle, ne t'a-t-elle pas demandé: « Que fais-tu? »
Dis-leur: « Ainsi parle le Seigneur DIEU: Cet oracle concerne le prince qui est à Jérusalem, et toute la maison d'Israël qui s'y trouve. »
Dis: « Je suis pour vous un signe. Ce que j'ai fait, c'est ce qui leur sera fait: ils iront en exil, en captivité.
Le prince qui est au milieu d'eux portera ses bagages sur son épaule dans l'obscurité, et il sortira. Ils perceront la muraille pour les y faire passer. Il se couvrira le visage, afin de ne pas voir le pays de ses propres yeux.
J'étendrai mon filet sur lui, et il sera pris dans mon piège. Je l'emmènerai à Babylone, dans le pays des Chaldéens; pourtant, il ne le verra pas, et c'est là qu'il mourra.
Je disperserai à tous les vents tous ceux qui l'entourent pour l'aider, ainsi que toutes ses troupes. Et je tirerai l'épée derrière eux.
Ils sauront que je suis le SEIGNEUR, quand je les disperserai parmi les nations et que je les disséminerai dans les pays.
Mais je laisserai parmi eux quelques hommes qui échapperont à l'épée, à la famine et à la peste, afin qu'ils racontent toutes leurs abominations parmi les nations où ils iront. Alors, ils sauront que je suis le SEIGNEUR. » »
La parole du SEIGNEUR me fut encore adressée:
« Fils d'homme, tu mangeras ton pain en tremblant, et tu boiras ton eau avec angoisse et anxiété.
Tu diras au peuple du pays: « Ainsi parle le Seigneur DIEU au sujet des habitants de Jérusalem et de la terre d'Israël: Ils mangeront leur pain dans l'angoisse et boiront leur eau dans la consternation, car leur pays sera dépouillé de tout ce qu'il contient, à cause de la violence de tous ceux qui l'habitent.
Les villes habitées seront détruites, et le pays deviendra une désolation. Alors, vous saurez que je suis le SEIGNEUR. » »
La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, quel est ce proverbe que vous avez dans le pays d'Israël: « Les jours se prolongent, et toute vision s'évanouit »?
Dis-leur donc: « Ainsi parle le Seigneur DIEU: Je mettrai fin à ce proverbe, et on ne l'utilisera plus en Israël. » Dis-leur plutôt: « Les jours sont proches, ainsi que l'accomplissement de toute vision.
Car il n'y aura plus de vision fausse ni de divination flatteuse au sein de la maison d'Israël.
Car je suis le SEIGNEUR. Je parlerai, et la parole que je prononcerai s'accomplira. Elle ne sera plus différée; car de vos jours, maison rebelle, je prononcerai une parole et je l'accomplirai », déclare le Seigneur DIEU. »
La parole du SEIGNEUR me fut encore adressée:
« Fils d'homme, voici ce que dit la maison d'Israël: « La vision qu'il contemple est pour des jours lointains, et il prophétise pour des temps éloignés. »
C'est pourquoi, dis-leur: « Ainsi parle le Seigneur DIEU: Aucune de mes paroles ne sera plus différée; la parole que je prononcerai s'accomplira », déclare le Seigneur DIEU. »
