« De plus, prononce une complainte sur les princes d'Israël,
et dis: "Qu'était ta mère? Une lionne. Elle était couchée parmi les lions; au milieu des jeunes lions, elle élevait ses petits.
Elle éleva l'un de ses petits. Il devint un jeune lion. Il apprit à déchirer sa proie, il dévora des hommes.
Les nations aussi entendirent parler de lui. Il fut pris dans leur fosse; et elles l'emmenèrent avec des crochets vers le pays d'Égypte.
"Quand elle vit qu'elle avait attendu, et que son espérance était perdue, elle prit un autre de ses petits, et en fit un jeune lion.
Il marcha parmi les lions. Il devint un jeune lion. Il apprit à déchirer sa proie, il dévora des hommes.
Il détruisit leurs palais, et ravagea leurs villes. Le pays et tout ce qui s'y trouvait furent désolés, par le bruit de ses rugissements.
Alors les nations l'attaquèrent de toutes parts, depuis les provinces. Elles tendirent leur filet sur lui. Il fut pris dans leur fosse.
Elles le mirent en cage avec des crochets, et l'emmenèrent vers le roi de Babylone. Elles le conduisirent dans des forteresses, afin que sa voix ne soit plus entendue sur les montagnes d'Israël.
"Ta mère était comme une vigne dans ton sang, plantée près des eaux. Elle était féconde et couverte de branches grâce à l'abondance des eaux.
Elle avait de fortes branches pour faire des sceptres de souverains. Leur taille s'élevait au milieu des rameaux touffus. On les voyait dans leur hauteur avec la multitude de leurs branches.
Mais elle fut arrachée avec fureur. Elle fut jetée à terre, et le vent d'est dessécha son fruit. Ses branches fortes furent brisées et se flétrirent. Le feu les dévora.
Maintenant elle est plantée dans le désert, dans une terre sèche et aride.
Un feu est sorti de ses branches. Il a dévoré son fruit, de sorte qu'il n'y a plus en elle de branche forte pour faire un sceptre de souverain." C'est une complainte, et elle servira de complainte. »
