Je regardai, et voici, sur l'étendue qui était au-dessus de la tête des chérubins, il apparut au-dessus d'eux comme une pierre de saphir, ayant l'apparence d'une forme de trône.
Il dit à l'homme vêtu de lin: « Va entre les roues tournoyantes, sous le chérubin, remplis tes deux mains de charbons ardents pris entre les chérubins, et répands-les sur la ville. » Il y entra sous mes yeux.
Or les chérubins se tenaient sur le côté droit de la maison quand l'homme entra; et la nuée remplit le parvis intérieur.
La gloire du SEIGNEUR s'éleva de dessus le chérubin pour se diriger vers le seuil de la maison; la maison fut remplie par la nuée, et le parvis fut rempli de l'éclat de la gloire du SEIGNEUR.
Le bruit des ailes des chérubins se fit entendre jusqu'au parvis extérieur, pareil à la voix du Dieu Tout-Puissant lorsqu'il parle.
Lorsqu'il donna cet ordre à l'homme vêtu de lin: « Prends du feu entre les roues tournoyantes, entre les chérubins », cet homme entra et se tint près d'une roue.
Alors un chérubin avança la main entre les chérubins vers le feu qui était au milieu d'eux; il en prit et le mit dans les mains de l'homme vêtu de lin. Celui-ci le prit et sortit.
On voyait aux chérubins une forme de main d'homme sous leurs ailes.
Je regardai, et voici, il y avait quatre roues près des chérubins, une roue près de chaque chérubin. L'aspect de ces roues était pareil à l'éclat d'une pierre de béryl.
Quant à leur aspect, toutes les quatre avaient la même forme; c'était comme une roue imbriquée au milieu d'une autre roue.
Dans leur marche, elles avançaient dans les quatre directions, et elles ne pivotaient pas en marchant; mais elles allaient vers le lieu où se tournait la tête, sans pivoter dans leur marche.
Tout le corps des chérubins, leur dos, leurs mains, leurs ailes, ainsi que les roues, étaient couverts d'yeux tout autour, de même que les roues de tous les quatre.
Quant aux roues, j'entendis qu'on les appelait « les roues tournoyantes ».
Chacun avait quatre visages. Le premier visage était un visage de chérubin, le deuxième un visage d'homme, le troisième un visage de lion, et le quatrième un visage d'aigle.
Les chérubins s'élevèrent. C'était l'être vivant que j'avais vu près du fleuve Kébar.
Quand les chérubins marchaient, les roues avançaient à côté d'eux; et quand les chérubins déployaient leurs ailes pour s'élever de terre, les roues ne s'écartaient pas de leur côté.
Quand ils s'arrêtaient, elles s'arrêtaient; quand ils s'élevaient, elles s'élevaient avec eux, car l'esprit de l'être vivant était en elles.
La gloire du SEIGNEUR quitta le seuil de la maison et se plaça sur les chérubins.
Les chérubins déployèrent leurs ailes et s'élevèrent de terre sous mes yeux lors de leur départ, accompagnés des roues. Ils s'arrêtèrent à l'entrée de la porte orientale de la maison du SEIGNEUR; et la gloire du Dieu d'Israël reposait sur eux, tout au-dessus.
C'était l'être vivant que j'avais vu sous le Dieu d'Israël, près du fleuve Kébar; et je reconnus que c'étaient des chérubins.
Chacun avait quatre visages, et chacun quatre ailes. Une forme de mains d'homme apparaissait sous leurs ailes.
Quant à l'aspect de leurs visages, c'étaient les mêmes visages que j'avais vus près du fleuve Kébar, la même apparence, c'étaient eux-mêmes. Chacun marchait droit devant soi.
