La dixième année, le dixième mois, le douzième jour du mois, la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, tourne ton visage vers le pharaon, roi d'Égypte, et prophétise contre lui et contre toute l'Égypte.
Parle et dis: Ainsi parle le Seigneur DIEU: Voici, j'en veux à toi, pharaon, roi d'Égypte, grand monstre couché au milieu de ses fleuves, toi qui as dit: Mon fleuve est à moi, c'est moi qui l'ai fait pour moi-même.
Je mettrai des crochets dans tes mâchoires, et je ferai s'attacher à tes écailles les poissons de tes fleuves. Je te tirerai du milieu de tes fleuves, avec tous les poissons de tes fleuves qui s'attacheront à tes écailles.
Je te rejetterai dans le désert, toi et tous les poissons de tes fleuves. Tu tomberas en plein champ, tu ne seras ni relevé ni recueilli. Je t'ai donné en pâture aux bêtes de la terre et aux oiseaux du ciel.
Tous les habitants de l'Égypte sauront que je suis le SEIGNEUR, parce qu'ils ont été un appui de roseau pour la maison d'Israël.
Lorsqu'ils t'ont pris en main, tu t'es brisé et tu leur as déchiré toute l'épaule. Lorsqu'ils se sont appuyés sur toi, tu t'es rompu et tu as paralysé toutes leurs hanches. »
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: Voici, je ferai venir l'épée sur toi, et j'exterminerai du milieu de toi les hommes et les bêtes.
Le pays d'Égypte deviendra une désolation et une ruine. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. Parce qu'il a dit: Le fleuve est à moi, et c'est moi qui l'ai fait,
à cause de cela, voici, j'en veux à toi et à tes fleuves. Je ferai du pays d'Égypte une ruine totale et une désolation, depuis Migdol jusqu'à Syène, jusqu'à la frontière d'Éthiopie.
Nul pied d'homme n'y passera, nul pied de bête n'y passera, et il ne sera pas habité pendant quarante ans.
Je ferai du pays d'Égypte une désolation au milieu des pays dévastés. Ses villes, parmi les villes en ruines, seront une désolation pendant quarante ans. Je disperserai les Égyptiens parmi les nations, et je les disséminerai dans les pays. »
Car ainsi parle le Seigneur DIEU: Au bout de quarante ans, je rassemblerai les Égyptiens du milieu des peuples où ils auront été dispersés.
Je ramènerai les captifs de l'Égypte, et je les ferai retourner dans le pays de Pathros, dans le pays de leur origine. Là, ils formeront un royaume modeste.
Ce sera le plus modeste des royaumes. Il ne s'élèvera plus au-dessus des nations. Je les diminuerai afin qu'ils ne dominent plus sur les nations.
Il ne sera plus un sujet de confiance pour la maison d'Israël; il lui rappellera son iniquité, lorsqu'elle se tournait vers eux. Alors ils sauront que je suis le Seigneur DIEU. »
La vingt-septième année, le premier mois, le premier jour du mois, la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, Nebucadnetsar, roi de Babylone, a fait accomplir à son armée un rude service contre Tyr. Toutes les têtes sont devenues chauves, et toutes les épaules ont été meurtries; pourtant, il n'a retiré aucun salaire, ni lui ni son armée, de Tyr, pour le service qu'il a accompli contre elle.
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: Voici, je donne le pays d'Égypte à Nebucadnetsar, roi de Babylone. Il emportera sa multitude, il prendra son butin, et s'emparera de ses dépouilles. Ce sera le salaire de son armée.
Je lui ai donné le pays d'Égypte comme rétribution pour son service, parce qu'ils ont travaillé pour moi, dit le Seigneur DIEU.
En ce jour-là, je ferai germer une corne pour la maison d'Israël, et je t'ouvrirai la bouche au milieu d'eux. Alors ils sauront que je suis le SEIGNEUR. »
