Il me dit: « Fils d'homme, mange ce que tu trouves. Mange ce rouleau, et va parler à la maison d'Israël. »
J'ouvris donc la bouche, et il me fit manger ce rouleau.
Il me dit: « Fils d'homme, nourris ton ventre et remplis tes entrailles avec ce rouleau que je te donne. » Je le mangeai, et il fut dans ma bouche doux comme du miel.
Il me dit: « Fils d'homme, va vers la maison d'Israël, et dis-leur mes paroles.
Car tu n'es pas envoyé vers un peuple au langage obscur et à la langue difficile, mais vers la maison d'Israël;
ce n'est pas vers de nombreux peuples au langage obscur et à la langue difficile, dont tu ne pourrais pas comprendre les paroles. Si je t'envoyais vers eux, ils t'écouteraient.
Mais la maison d'Israël ne voudra pas t'écouter, car ils ne veulent pas m'écouter; en effet, toute la maison d'Israël est obstinée et a le cœur endurci.
Voici, j'ai rendu ton visage aussi dur que leurs visages, et ton front aussi dur que leurs fronts.
J'ai rendu ton front pareil à un diamant, plus dur que le roc. Ne les crains pas, et ne sois pas effrayé par leurs regards, bien qu'ils soient une maison rebelle. »
Puis il me dit: « Fils d'homme, reçois dans ton cœur et écoute de tes oreilles toutes les paroles que je te dirai.
Va vers les exilés, vers les enfants de ton peuple. Tu leur parleras, et tu leur diras: « Ainsi parle le Seigneur DIEU », qu'ils écoutent ou qu'ils refusent d'écouter. »
Alors l'Esprit m'enleva, et j'entendis derrière moi le bruit d'un grand tumulte: « Bénie soit la gloire du SEIGNEUR depuis sa demeure! »
J'entendis le bruit des ailes des êtres vivants qui se touchaient les unes les autres, et le bruit des roues à côté d'eux, le bruit d'un grand tumulte.
L'Esprit m'enleva et m'emporta; je m'en allai plein d'amertume, dans l'ardeur de mon esprit, et la main du SEIGNEUR pesait fortement sur moi.
J'arrivai parmi les exilés à Tel-Abib, qui habitaient près du fleuve Kebar, et je m'assis là où ils demeuraient. Je restai là, accablé, au milieu d'eux pendant sept jours.
Au bout de sept jours, la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, je t'ai établi comme guetteur pour la maison d'Israël. Écoute la parole qui sort de ma bouche, et avertis-les de ma part.
Quand je dirai au méchant: « Tu mourras certainement », si tu ne l'avertis pas, si tu ne parles pas pour détourner le méchant de sa mauvaise voie afin de lui sauver la vie, ce méchant mourra dans son iniquité, mais je te redemanderai son sang.
Mais si tu avertis le méchant, et qu'il ne se détourne pas de sa méchanceté ni de sa mauvaise voie, il mourra dans son iniquité, mais toi, tu auras sauvé ton âme. »
« De même, quand un juste se détourne de sa justice et commet l'iniquité, et que je place un obstacle devant lui, il mourra. Parce que tu ne l'as pas averti, il mourra dans son péché, et l'on ne se souviendra plus des actes de justice qu'il a accomplis; mais je te redemanderai son sang.
En revanche, si tu avertis le juste de ne pas pécher, et qu'il ne pèche pas, il vivra certainement, parce qu'il a accepté l'avertissement, et toi, tu auras sauvé ton âme. »
La main du SEIGNEUR fut sur moi à cet endroit, et il me dit: « Lève-toi, sors dans la vallée, et là je te parlerai. »
Je me levai donc, et je sortis dans la vallée. Et voici, la gloire du SEIGNEUR s'y tenait, semblable à la gloire que j'avais vue près du fleuve Kebar. Alors je tombai sur mon visage.
Alors l'Esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds. Il me parla et me dit: « Va, enferme-toi dans ta maison.
Quant à toi, fils d'homme, voici, on mettra des cordes sur toi, on t'en liera, et tu ne pourras pas sortir au milieu d'eux.
Je ferai coller ta langue à ton palais pour que tu sois muet et que tu ne puisses plus les reprendre, car ils sont une maison rebelle.
Mais quand je te parlerai, j'ouvrirai ta bouche, et tu leur diras: « Ainsi parle le Seigneur DIEU. » Que celui qui veut écouter écoute, et que celui qui refuse refuse; car ils sont une maison rebelle. »
