La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, tourne ton visage vers Jérusalem, prêche en direction des sanctuaires, et prophétise contre le pays d'Israël.
Dis au pays d'Israël: "Ainsi parle le SEIGNEUR: Voici, je suis contre toi, je tirerai mon épée de son fourreau, et je retrancherai du milieu de toi le juste et le méchant.
Puisque je veux retrancher du milieu de toi le juste et le méchant, mon épée sortira de son fourreau contre toute chair, du sud au nord.
Toute chair saura que moi, le SEIGNEUR, j'ai tiré mon épée de son fourreau. Elle n'y retournera plus." »
« Et toi, fils d'homme, gémis! Tu gémiras sous leurs yeux avec un cœur brisé et avec amertume.
S'ils te demandent: "Pourquoi gémis-tu?", tu répondras: "À cause d'une nouvelle, car elle arrive! Tout cœur se fondra, toutes les mains deviendront faibles, tout esprit défaillira, et tous les genoux seront faibles comme de l'eau. Voici, elle arrive, et elle s'accomplira, dit le Seigneur DIEU." »
La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Fils d'homme, prophétise, et dis: "Ainsi parle le SEIGNEUR: Une épée! Une épée! Elle est aiguisée, elle est aussi fourbie.
Elle est aiguisée pour faire un carnage. Elle est fourbie pour lancer des éclairs. Devrions-nous alors nous réjouir? Le sceptre de mon fils condamne tout arbre.
On la donne à fourbir, pour la prendre en main. L'épée est aiguisée. Oui, elle est fourbie pour être livrée entre les mains du tueur." »
Crie et lamente-toi, fils d'homme; car elle frappe mon peuple. Elle frappe tous les princes d'Israël. Ils sont livrés à l'épée avec mon peuple. Frappe-toi donc la cuisse.
« Car c'est une épreuve. Et que se passera-t-il si même le sceptre qui condamne n'est plus? » dit le Seigneur DIEU.
« Toi donc, fils d'homme, prophétise, et frappe des mains. Que l'épée soit doublée la troisième fois, l'épée des blessés à mort. C'est l'épée du grand qui est blessé à mort, qui pénètre dans leurs chambres.
J'ai placé l'épée menaçante contre toutes leurs portes, afin que leur cœur se fonde, et que leurs trébuchements se multiplient. Ah! Elle est faite pour lancer des éclairs. Elle est affûtée pour le carnage.
Rassemblez-vous. Allez à droite. Mettez-vous en ordre de bataille. Allez à gauche, partout où votre visage est dirigé.
Moi aussi, je frapperai des mains, et j'assouvirai ma fureur. Moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé. »
La parole du SEIGNEUR me fut encore adressée:
« Et toi, fils d'homme, trace deux chemins par où puisse venir l'épée du roi de Babylone. Ils sortiront tous deux d'un même pays. Marque un emplacement. Marque-le à la tête du chemin de la ville.
Tu traceras un chemin pour que l'épée vienne à Rabba des enfants d'Ammon, et à Juda dans Jérusalem la ville fortifiée.
Car le roi de Babylone se tint à la bifurcation du chemin, à la tête des deux chemins, pour recourir à la divination. Il secoua les flèches. Il consulta les théraphim. Il examina le foie.
Dans sa main droite se trouvait le sort pour Jérusalem, pour placer des béliers, pour ouvrir la bouche dans le carnage, pour élever la voix avec des cris de guerre, pour dresser des béliers contre les portes, pour élever des terrasses, et pour bâtir des forts.
Cela leur paraîtra comme une fausse divination à leurs yeux, à eux qui leur ont prêté serment; mais il rappelle le souvenir de l'iniquité, afin qu'ils soient capturés.
« C'est pourquoi le Seigneur DIEU dit: "Parce que vous avez rappelé le souvenir de votre iniquité, en ce que vos transgressions sont découvertes, de sorte que dans toutes vos actions vos péchés apparaissent; parce que vous êtes revenus en mémoire, vous serez saisis par la main.
"Et toi, méchant blessé à mort, prince d'Israël, dont le jour est arrivé, au temps de l'iniquité de la fin,
le Seigneur DIEU dit: Ôte le turban, et enlève la couronne. Les choses ne seront plus ce qu'elles étaient. Élève ce qui est bas, et abaisse ce qui est élevé.
Je la renverserai, je la renverserai, je la renverserai. Cela non plus ne sera plus, jusqu'à ce que vienne celui à qui appartient le droit; et je le lui donnerai." »
« Et toi, fils d'homme, prophétise et dis: "Ainsi parle le Seigneur DIEU au sujet des enfants d'Ammon, et au sujet de leur opprobre: Une épée! Une épée est tirée! Elle est fourbie pour le carnage, pour la faire dévorer, pour qu'elle lance des éclairs;
pendant qu'on a pour toi de fausses visions, pendant qu'on te prédit des mensonges, pour te placer sur le cou des méchants qui sont blessés à mort, dont le jour est arrivé au temps de l'iniquité de la fin.
Remets-la dans son fourreau. Dans le lieu où tu as été créé, dans le pays de ta naissance, je te jugerai.
Je répandrai sur toi mon indignation. Je soufflerai sur toi avec le feu de ma fureur. Je te livrerai entre les mains d'hommes brutaux, habiles à détruire.
Tu serviras d'aliment au feu. Ton sang coulera au milieu du pays. On ne se souviendra plus de toi; car moi, le SEIGNEUR, j'ai parlé." »
