Il me dit: « Fils de l'homme, tiens-toi debout, et je te parlerai. »
L'Esprit entra en moi pendant qu'il me parlait, et me fit tenir debout; et j'entendis celui qui me parlait.
Il me dit: « Fils de l'homme, je t'envoie vers les enfants d'Israël, vers une nation de rebelles qui se sont révoltés contre moi. Eux et leurs pères ont péché contre moi jusqu'à ce jour même.
Ces enfants ont le visage dur et le cœur obstiné. Je t'envoie vers eux, et tu leur diras: ‹ Ainsi parle le Seigneur DIEU. ›
Qu'ils écoutent ou qu'ils refusent d'écouter -- car c'est une maison rebelle --, ils sauront néanmoins qu'il y a eu un prophète au milieu d'eux.
Et toi, fils de l'homme, ne les crains pas et ne sois pas effrayé par leurs paroles, même si tu es entouré de ronces et d'épines, et que tu habites parmi des scorpions. Ne crains pas leurs paroles et ne t'effraie pas de leurs regards, car c'est une maison rebelle.
Tu leur diras mes paroles, qu'ils écoutent ou qu'ils refusent d'écouter; car ils sont foncièrement rebelles.
Mais toi, fils de l'homme, écoute ce que je te dis. Ne sois pas rebelle comme cette maison rebelle. Ouvre la bouche, et mange ce que je te donne. »
Je regardai, et voici, une main était tendue vers moi; et voici qu'elle tenait un rouleau de livre.
Il le déroula devant moi. Il était écrit au-dedans et au-dehors; des lamentations, des plaintes et des gémissements y étaient inscrits.
