Колко красиви са стъпките ти в сандалите, дъще княжеска! Извивките на бедрата ти са като огърлица, като дело на ръцете на майстор.
Скутът ти е като кръгла чаша, от която не липсва смесено вино. Коремчето ти е като житен куп, обграден с кремове.
Двете ти гърди са като две сърнета близнета.
Шията ти е като кулата от слонова кост. Очите ти са като езерата в Есевон до портата на Бат-Рабим. Носът ти е като ливанската кула, която гледа към Дамаск.
Главата ти е върху теб като Кармил и косите на главата ти са като пурпурна коприна -- царят е вързан с къдриците ти.
Колко си красива и колко си приятна, о, любима, в удоволствията!
Това твое тяло прилича на палма и гърдите ти -- на гроздове.
Казах: Ще се изкача на палмата, ще хвана клоните й. Нека гърдите ти бъдат като гроздове на лозата и благоуханието на дъха ти -- като ябълки,
и устата ти като ароматно вино -- което слиза гладко за възлюбения ми и се плъзга леко през устните на дремещите.
Аз съм на любимия си, и неговото желание е към мен.
Ела, любими мой, нека излезем на полето, нека пренощуваме в селата.
Нека осъмнем в лозята, нека видим напъпила ли е лозата, отворили ли са се цветовете й, разцъфтели ли са наровете. Там ще ти дам любовта си.
Мандрагоровите ябълки издават благоухание и при вратите ни има всякакви приятни плодове -- нови и стари, които съм запазила за теб, любими мой.
