Песен на песните, на Соломон.
Нека ме целуне с целувките на устата си -- защото любовта ти е по-добра от вино.
Твоите масла имат приятно благоухание, името ти е като пречистено масло -- затова те обичат девиците.
Привлечи ме след теб, нека побързаме. Царят ме въведе в покоите си. Ще се радваме и ще се веселим за теб. Ще прославяме твоята любов повече от виното. Те с право те обичат!
Черна съм, но хубава, ерусалимски дъщери, като кидарските шатри, като Соломоновите завеси.
Не ме гледайте, че съм почерняла, защото слънцето ме е погледнало. Синовете на майка ми ми се разгневиха, направиха ме пазачка на лозята, но своето лозе не опазих.
Кажи ми, ти, когото обича душата ми, къде пасеш стадото си, къде го успокояваш по пладне? Понеже, защо да съм като една, която се скита край стадата на твоите другари?
Ако ти не знаеш, най-прекрасна между жените, излез по стъпките на стадото и паси козлетата си при шатрите на овчарите.
На кобила на фараоновите колесници те уподобих, любима моя.
Красиви са бузите ти с украшения и шията ти с огърлици.
Ще ти направим златни украшения със сребърни капки.
Докато царят е на трапезата си, нардът ми издава благоуханието си.
Възлюбеният ми е за мен като торбичка със смирна, която почива между гърдите ми.
Възлюбеният ми е за мен като кипрова китка в лозята на Енгади.
Ето, красива си, любима моя! Ето, красива си! Очите ти са като гълъби.
Ето, красив си, любими мой, да и приятен! И постелката ни е свежа зеленина.
Гредите на къщите ни са кедри, дъските ни -- кипарис.
