Цар Птоломеј Филопатор, војним заповједницима у Египту и свима постављенима над стварима (државним) – да се радују и буду здрави!
Здрави смо и ми и дјеца наша, пошто Велики Бог управља стварима (државним) као што желимо.
Неки од пријатеља, злонаравношћу (својом) чешће нам долазећи, убиједише нас да Јудејци који су под нашим царством буду сабрани у једну скупину и буду мучени страшним казнама одступника;
Говорећи као да никад неће наше (државне) ствари бити у благостању, због непријатељства које ови (Јудејци) имају према свима народима, докле се то не учини.
Они их и доведоше свезане, уз мучења, као робље, боље рећи, као издајнике, и без икаквог саслушања и испитивања настојаху да их убију, испуњени свирепошћу дивљачкијом од обичаја Скита.
Ми, пак, запријетивши о томе строже, по благости коју имамо према свима људима, једва таквима живот опростисмо; и знајући да небески Бог поуздано штити Јудејце, као Отац што се за синове свагда бори,
А узимајући у обзир сигурно пријатељство које имају према нама и наклоност према прецима нашим, с правом их ослободисмо од сваке кривице.
И заповиједисмо свакоме: да се сви врате својим кућама, да им ни у једном мјесту нико уопште не чини штету, нити да их вријеђа због онога што се бесмислено догодило.
Јер знате: да ако против њих подло снујемо неко зло, или их уопште ожалостимо, тада ћемо не човјека, него Господара над сваком силом, Бога Свевишњега, имати по свему неизбјежно и заувијек као свога противника ради освете тих ствари. Будите здрави!“
Примивши ту посланицу, (Јудејци) не пожурише одмах са одласком, него још замолише цара (за дозволу) да они од рода Јудејскога, који су Светога Бога и Божији Закон самовољно преступили, буду од њих дужно кажњени.
Говораху цару: да они који су због стомака преступили божанске заповијести, никада неће бити наклоњени ни стварима царевим.
А он, прихвативши да говоре истину и сагласивши се, даде им дозволу за све: да преступнике Божијег Закона погубе по свим мјестима под његовим царством, слободно без икакве (накнадне) цареве власти или надзора.
Онда, похваливши га веома као што доликоваше, њихови свештеници и све мноштво (народа) узвикну: Алилуја! – па са радошћу отидоше.
Тада свакога истонародника (свога) од оних оскврњеника, којега сретоше на путу, кажњаваху и, с показивањем за примјер (другима), убиваху.
И онога дана убише преко триста људи. И провођаху празновање с радошћу, убијајући опогањене.
Сами пак они који се до смрти држаху Бога, добивши уживање потпуног спасења, отидоше из града овјенчани сваким миомирним цвијећем, с весељем и клицањима, похвалним и свемелодичним химнама благодарећи Богу отаца својих, вјечном Спаситељу Израиља.
И стигавши у Птолемаиду, која се због својствености мјеста називаше Родофорос, гдје их, сходно њиховој заједничкој жељи, очекиваху бродови, седам дана,
Тамо учинише гозбу спаситељну, пошто им је цар добродушно дао свакоме све што треба док не стигне до своје куће.
А када стигоше у миру с одговарајућим похвалама (Богу), и тамо такође одредише да те дане празнују као радосне за све вријеме њиховог привременог боравка (у туђини);
Које и посветише (и записаше) на стубу, и на мјесту гозбе установише мјесто молитве, па отидоше неповријеђени, слободни, прерадосни, земљом и морем и ријеком, заштићивани царевом наредбом, сваки у свој дом.
И већу него раније међу непријатељима власт добише, са славом и страхом, више ни од кога не бише узнемиравани у својим посједима.
И сви добише све своје (имање) по попису тако да они (сусједи) који имађаху нешто њихово, враћаху им то са великим страхом: јер Превелики Бог учини савршено велика дјела ради спасења њиховог.
Благословен Избавитељ Израиљев у вјечна времена!
