La segunda suerte correspondió a Simeón, para la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias; y su heredad estuvo en medio de la heredad de los hijos de Judá.
Y tuvieron en su heredad a Beerseba, Seba, Molada,
Hazar-sual, Balá, Ezem,
Eltolad, Betul, Horma,
Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa,
Bet-lebaot y Saruhen; trece ciudades con sus aldeas;
Ain, Rimón, Éter y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas;
y todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat-beer, que es Ramá del Mediodía. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias.
De la parte de los hijos de Judá fue la heredad de los hijos de Simeón, por cuanto la parte de los hijos de Judá era excesiva para ellos; así los hijos de Simeón tomaron su heredad en medio de la de ellos.
La tercera suerte correspondió a los hijos de Zabulón conforme a sus familias; y el límite de su heredad fue hasta Sarid.
Y sube su límite hacia el occidente hasta Maralá, y llega hasta Dabeset, y de allí llega hasta el torrente que está delante de Jocneam.
Y de Sarid vuelve hacia el oriente, hacia donde nace el sol, hasta el límite de Quislot-tabor, sale a Daberat y sube a Jafía.
Pasando de allí hacia el oriente a Gat-hefer y a Eta-kazín, sale a Rimón, que llega hasta Nea.
Y rodea el límite al norte hasta Hanatón, y viene a salir al valle de Jifta-el.
Y abarca Catat, Naalal, Simrón, Idala y Belén; doce ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de los hijos de Zabulón conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas.
La cuarta suerte correspondió a Isacar, para los hijos de Isacar conforme a sus familias.
Y fue su territorio Jezreel, Quesulot, Sunem,
Hafaraim, Sihón, Anaharat,
Rabit, Quisión, Ebez,
Remet, En-ganim, En-hada y Bet-pases.
Y llega el límite hasta Tabor, Sahasim y Bet-semes, y termina en el Jordán; dieciséis ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas.
La quinta suerte correspondió a la tribu de los hijos de Aser conforme a sus familias.
Y su territorio abarcó Helcat, Halí, Beten, Acsaf,
Alamelec, Amad y Miseal; y llega hasta el Carmelo al occidente, y hasta Sihor-libnat.
Después vuelve hacia el oriente a Bet-dagón y llega a Zabulón, al valle de Jifta-el al norte, a Bet-emec y a Neiel, y sale a Cabul a la izquierda.
Y abarca a Ebrón, Rehob, Hamón y Caná, hasta la gran Sidón.
De allí este límite vuelve a Ramá y hasta la ciudad fortificada de Tiro, y gira hacia Hosa para terminar en el mar, en la región de Aczib.
También abarca Uma, Afec y Rehob; veintidós ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Aser conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas.
La sexta suerte correspondió a los hijos de Neftalí, para los hijos de Neftalí conforme a sus familias.
Y fue su límite desde Helef, desde la encina de Saananim, Adami-neceb y Jabneel, hasta Lacum, y termina en el Jordán.
Y vuelve el límite hacia el occidente a Aznot-tabor, y de allí sale a Hucoc; y llega hasta Zabulón al mediodía, y llega hasta Aser al occidente, y hasta Judá en el Jordán, hacia donde nace el sol.
Y las ciudades fortificadas son Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret,
Adama, Ramá, Hazor,
Cedes, Edrei, En-hazor,
Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat y Bet-semes; diecinueve ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas.
La séptima suerte correspondió a la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias.
Y fue el territorio de su heredad Zora, Estaol, Ir-semes,
Saalabín, Ajalón, Jetla,
Elón, Timnat, Ecrón,
Elteque, Gibetón, Baalat,
Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón,
Mejarcón y Racón, con el territorio frente a Jope.
Y les faltó territorio a los hijos de Dan; por lo cual subieron los hijos de Dan y combatieron contra Lesem, y tomándola la hirieron a filo de espada, y la poseyeron y habitaron en ella; y llamaron a Lesem, Dan, por el nombre de Dan su padre.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas.
Y después que acabaron de repartir la tierra en heredad por sus límites, dieron los hijos de Israel heredad a Josué hijo de Nun en medio de ellos.
Conforme a la palabra de Yahvé, le dieron la ciudad que él pidió, Timnat-sera, en el monte de Efraín; y él edificó la ciudad y habitó en ella.
Estas son las heredades que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y las cabezas de las casas paternas de las tribus de los hijos de Israel repartieron por suerte en Silo, delante de Yahvé, a la puerta del Tabernáculo de la reunión. Y así acabaron de repartir la tierra.
