Después de la muerte de Moisés, siervo de Yahvé, Yahvé habló a Josué hijo de Nun, servidor de Moisés, diciendo:
"Moisés, mi siervo, ha muerto. Ahora, pues, levántate y pasa este Jordán, tú y todo este pueblo, hacia la tierra que yo les doy a los hijos de Israel.
Os he dado, tal como dije a Moisés, todo lugar que pise la planta de vuestro pie.
Desde el desierto y el Líbano hasta el gran río Éufrates, toda la tierra de los hititas hasta el gran mar donde se pone el sol, será vuestro territorio.
Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida. Como estuve con Moisés, estaré contigo; no te dejaré ni te desampararé.
"Esfuérzate y sé valiente, porque tú repartirás a este pueblo como heredad la tierra de la cual juré a sus padres que se la daría a ellos.
Solo esfuérzate y sé muy valiente, para cuidar de obrar conforme a toda la ley que mi siervo Moisés te mandó; no te apartes de ella ni a la derecha ni a la izquierda, para que seas prosperado en todas las cosas que emprendas.
Nunca se apartará de tu boca este libro de la ley, sino que de día y de noche meditarás en él, para que guardes y hagas conforme a todo lo que en él está escrito; porque entonces harás prosperar tu camino, y todo te saldrá bien.
¿No te lo he mandado yo? Esfuérzate y sé valiente; no temas ni desmayes, porque Yahvé, tu Dios, estará contigo en dondequiera que vayas".
Entonces Josué mandó a los oficiales del pueblo, diciendo:
«Pasad por medio del campamento y dad órdenes al pueblo, diciendo: «Preparad víveres, porque dentro de tres días pasaréis este Jordán para entrar a poseer la tierra que Yahvé vuestro Dios os da en posesión»».
También habló Josué a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés, diciendo:
"Acordaos de la palabra que Moisés, siervo de Yahvé, os mandó diciendo: «Yahvé vuestro Dios os ha dado reposo, y os ha dado esta tierra».
Vuestras mujeres, vuestros niños y vuestros ganados quedarán en la tierra que Moisés os dio a este lado del Jordán; mas vosotros, todos los valientes y fuertes, pasaréis armados delante de vuestros hermanos, y les ayudaréis,
hasta tanto que Yahvé haya dado reposo a vuestros hermanos, como a vosotros, y ellos también posean la tierra que Yahvé vuestro Dios les da; después volveréis vosotros a la tierra de vuestra herencia, la cual Moisés siervo de Yahvé os ha dado a este lado del Jordán, hacia donde nace el sol, y entraréis en posesión de ella".
Entonces respondieron a Josué, diciendo: «Nosotros haremos todas las cosas que nos has mandado, e iremos adondequiera que nos envíes.
De la manera que obedecimos a Moisés en todas las cosas, así te obedeceremos a ti; solamente que Yahvé tu Dios esté contigo, como estuvo con Moisés.
Cualquiera que fuere rebelde a tu mandamiento, y no obedeciere a tus palabras en todas las cosas que le mandes, que muera; solamente esfuérzate y sé valiente».
