La suerte que correspondió a la tribu de los hijos de Judá, conforme a sus familias, llegó hasta la frontera de Edom, hasta el desierto de Zin al mediodía, en el extremo sur.
Y su límite por el lado del mediodía fue desde el extremo del Mar Salado, desde la bahía que mira hacia el sur;
y salía hacia el sur de la subida de Acrabim, pasando por Zin; y subiendo por el sur de Cades-barnea, pasaba por Hezrón, subía por Adar y daba la vuelta a Carca.
De allí pasaba a Asmón y salía al torrente de Egipto, para terminar en el mar. Esta será vuestra frontera sur.
El límite oriental es el Mar Salado hasta la desembocadura del Jordán. El límite por el lado del norte, desde la bahía del mar en la desembocadura del Jordán;
y sube este límite por Bet-hogla, y pasa al norte de Bet-arabá, y sube hasta la piedra de Bohán hijo de Rubén.
Luego sube a Debir desde el valle de Acor; y al norte mira hacia Gilgal, que está frente a la subida de Adumín, al sur del torrente; y pasa el límite a las aguas de En-semes, y sale a En-rogel.
Y sube este límite por el valle del hijo de Hinom al lado sur del jebuseo, que es Jerusalén. Luego sube por la cumbre del monte que está frente al valle de Hinom hacia el occidente, el cual está al extremo del valle de Refaim, al norte.
Y se extiende el límite desde la cumbre del monte hasta la fuente de las aguas de Neftoa, y sale a las ciudades del monte Efrón, extendiéndose luego hasta Baala, la cual es Quiriat-jearim.
De Baala rodea este límite hacia el occidente al monte de Seir; y pasa al lado del monte Jearim al norte, el cual es Quesalón, y desciende a Bet-semes y pasa por Timna.
Sale luego el límite al lado de Ecrón hacia el norte; y rodea hasta Sicrón, pasa por el monte de Baala y sale a Jabneel; y termina el límite en el mar.
El límite occidental es el gran mar y sus costas. Esta es la frontera de los hijos de Judá por sus contornos, conforme a sus familias.
Mas a Caleb hijo de Jefone dio Josué una parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento de Yahvé, a saber, Quiriat-arba, padre de Anac, la cual es Hebrón.
Y Caleb echó de allí a los tres hijos de Anac: a Sesai, a Ahimán y a Talmai, hijos de Anac.
De allí subió contra los moradores de Debir; y el nombre de Debir era antes Quiriat-sefer.
Y dijo Caleb: «Al que atacare a Quiriat-sefer y la tomare, yo le daré a mi hija Acsa por mujer».
Y la tomó Otoniel hijo de Cenaz, hermano de Caleb; y él le dio a su hija Acsa por mujer.
Y aconteció que cuando ella vino a él, le persuadió que pidiese a su padre un campo. Ella se apeó del asno, y Caleb le preguntó: «¿Qué tienes?».
Ella entonces respondió: «Concédeme un don; puesto que me has dado tierra en el Neguev, dame también fuentes de aguas». Él entonces le dio las fuentes de arriba y las de abajo.
Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Y fueron las ciudades del extremo de la tribu de los hijos de Judá, hacia la frontera de Edom al sur: Cabseel, Edar, Jagur,
Cina, Dimona, Adada,
Cedes, Hazor, Itnán,
Zif, Telem, Bealot,
Hazor-hadata, Queriot-hezrón (que es Hazor),
Amam, Sema, Molada,
Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet,
Hazar-sual, Beerseba, Biziotia,
Baala, Iim, Ezem,
Eltolad, Quesil, Horma,
Siclag, Madmana, Sansana,
Lebaot, Silhim, Ain y Rimón; por todas veintinueve ciudades con sus aldeas.
En la Sefela: Estaol, Zora, Asena,
Zanoa, En-ganim, Tapúa, Enam,
Jarmut, Adulam, Soco, Azeca,
Saaraim, Aditaim y Gedera (o Gederotaim); catorce ciudades con sus aldeas.
Zenán, Hadasa, Migdal-gad,
Dileán, Mizpa, Jocteel,
Laquis, Boscat, Eglón,
Cabón, Lahmam, Quitlis,
Gederot, Bet-dagón, Naama y Maceda; dieciséis ciudades con sus aldeas.
Libna, Éter, Asán,
Jiftá, Asná, Nezib,
Keilá, Aczib y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas.
Ecrón con sus villas y sus aldeas.
Desde Ecrón hasta el mar, todas las que están al lado de Asdod con sus aldeas.
Asdod con sus villas y sus aldeas, Gaza con sus villas y sus aldeas hasta el torrente de Egipto, y el gran mar con su costa.
Y en las montañas: Samir, Jatir, Soco,
Dana, Quiriat-sana (que es Debir),
Anab, Estemoa, Anim,
Gosén, Holón y Gilo; once ciudades con sus aldeas.
Arab, Duma, Esán,
Janum, Bet-tapúa, Afeca,
Humta, Quiriat-arba (la cual es Hebrón) y Zior; nueve ciudades con sus aldeas.
Maón, Carmelo, Zif, Juta,
Jezreel, Jocdeam, Zanoa,
Caín, Guibeá y Timna; diez ciudades con sus aldeas.
Halhul, Bet-zur, Gedor,
Maarat, Bet-anot y Eltecón; seis ciudades con sus aldeas.
Quiriat-baal (que es Quiriat-jearim) y Rabá; dos ciudades con sus aldeas.
En el desierto: Bet-arabá, Midín, Secaca,
Nibsán, la Ciudad de la Sal y En-gadi; seis ciudades con sus aldeas.
Mas a los jebuseos que habitaban en Jerusalén, los hijos de Judá no pudieron echarlos; y así habitaron los jebuseos con los hijos de Judá en Jerusalén hasta hoy.
