Toda la congregación de los hijos de Israel se reunió en Silo, y erigieron allí el Tabernáculo de la reunión, después que la tierra les fue sometida.
Pero habían quedado de los hijos de Israel siete tribus a las cuales aún no se les había repartido su heredad.
Y Josué dijo a los hijos de Israel: «¿Hasta cuándo seréis negligentes para venir a poseer la tierra que os ha dado Yahvé el Dios de vuestros padres?
Elegid de entre vosotros tres hombres de cada tribu, para que yo los envíe, y que ellos se levanten y recorran la tierra, y la delineen conforme a su heredad, y vuelvan a mí.
Y la dividirán en siete partes; Judá estará en su territorio al mediodía, y los de la casa de José en el suyo al norte.
Vosotros, pues, delinearéis la tierra en siete partes y me traeréis la descripción aquí, y yo os echaré suertes aquí delante de Yahvé nuestro Dios.
Porque los levitas ninguna parte tienen entre vosotros, por cuanto el sacerdocio de Yahvé es su heredad; Gad también y Rubén y la media tribu de Manasés recibieron su heredad al otro lado del Jordán, al oriente, la cual les dio Moisés siervo de Yahvé».
Levantándose, pues, aquellos hombres, fueron; y mandó Josué a los que iban para delinear la tierra, diciéndoles: «Id, recorred la tierra y delineadla, y volved a mí, para que yo os eche suertes aquí delante de Yahvé en Silo».
Fueron, pues, aquellos hombres y recorrieron la tierra, delineándola por ciudades en siete partes en un libro, y volvieron a Josué al campamento en Silo.
Y Josué les echó suertes en Silo delante de Yahvé; y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel por sus porciones.
Y salió la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias; y el territorio de su suerte quedó entre los hijos de Judá y los hijos de José.
Fue su límite por el lado del norte desde el Jordán; y sube el límite al lado de Jericó al norte; sube después por el monte hacia el occidente, y viene a salir al desierto de Bet-aven.
De allí pasa el límite a Luz, al lado sur de Luz (que es Bet-el), y desciende de Atarot-adar al monte que está al mediodía de Bet-horón de abajo.
Y rodea el límite y da la vuelta por el lado del occidente hacia el mediodía, desde el monte que está delante de Bet-horón al mediodía; y viene a salir a Quiriat-baal (que es Quiriat-jearim), ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado del occidente.
El lado del mediodía es desde el extremo de Quiriat-jearim, y sale el límite al occidente a la fuente de las aguas de Neftoa;
y desciende el límite al extremo del monte que está delante del valle del hijo de Hinom, que está en el valle de Refaim al norte; desciende luego al valle de Hinom, al lado del jebuseo al mediodía, y de allí desciende a En-rogel.
Luego se inclina hacia el norte y sale a En-semes, y de allí sale a Gelilot, que está delante de la subida de Adumín, y desciende a la piedra de Bohán hijo de Rubén;
y pasa al lado de la llanura frente al Arabá, y desciende al Arabá.
Y pasa el límite al lado de Bet-hogla al norte, y termina en la bahía norte del Mar Salado, al extremo sur del Jordán. Este es el límite del mediodía.
Y el Jordán era el límite por el lado del oriente. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín por sus límites alrededor, conforme a sus familias.
Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias fueron Jericó, Bet-hogla, Emec-casis,
Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el,
Avim, Pará, Ofra,
Quefar-hamonai, Ofni y Geba; doce ciudades con sus aldeas;
Gabaón, Ramá, Beerot,
Mizpa, Quefira, Moza,
Requem, Irpeel, Taralá,
Zela, Elef, Jebús (que es Jerusalén), Gibeat y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín conforme a sus familias.
