Josué se levantó muy de mañana; partieron de Sitim y llegaron al Jordán, él y todos los hijos de Israel, y acamparon allí antes de pasar al otro lado.
Pasados tres días, los oficiales recorrieron el campamento
y dieron órdenes al pueblo, diciendo: «Cuando veáis el arca del pacto de Yahvé vuestro Dios, y a los sacerdotes levitas que la llevan, dejad vuestro lugar y marchad tras ella.
Pero que haya entre vosotros y ella una distancia de unos dos mil codos por medida; no os acerquéis a ella, a fin de que sepáis el camino por donde debéis ir, por cuanto vosotros no habéis pasado antes de ahora por este camino».
Y Josué dijo al pueblo: «Santificaos, porque Yahvé hará mañana maravillas entre vosotros».
Entonces habló Josué a los sacerdotes, diciendo: «Tomad el arca del pacto y pasad delante del pueblo». Y ellos tomaron el arca del pacto y fueron delante del pueblo.
Entonces Yahvé dijo a Josué: "Desde este día comenzaré a engrandecerte ante los ojos de todo Israel, para que sepan que como estuve con Moisés, así estaré contigo.
Tú, pues, mandarás a los sacerdotes que llevan el arca del pacto, diciendo: «Cuando hayáis llegado al borde del agua del Jordán, os detendréis en el Jordán»».
Y Josué dijo a los hijos de Israel: «Acercaos y escuchad las palabras de Yahvé vuestro Dios».
Y añadió Josué: "En esto conoceréis que el Dios vivo está en medio de vosotros, y que él echará de delante de vosotros al cananeo, al hitita, al heveo, al ferezeo, al gergeseo, al amorreo y al jebuseo.
He aquí, el arca del pacto del Señor de toda la tierra va a pasar el Jordán delante de vosotros.
Tomad, pues, ahora doce hombres de las tribus de Israel, uno de cada tribu.
Y cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca de Yahvé, Señor de toda la tierra, se asienten en las aguas del Jordán, las aguas del Jordán se dividirán; porque las aguas que vienen de arriba se detendrán en un montón".
Y aconteció que cuando partió el pueblo de sus tiendas para pasar el Jordán, con los sacerdotes delante del pueblo llevando el arca del pacto,
en cuanto los que llevaban el arca entraron en el Jordán, y los pies de los sacerdotes que llevaban el arca se mojaron a la orilla del agua (porque el Jordán suele desbordarse por todas sus riberas todo el tiempo de la siega),
las aguas que venían de arriba se detuvieron y se alejaron formando un montón en una gran extensión, desde la ciudad de Adam, que está al lado de Zaretán; y las que descendían al mar del Arabá, al Mar Salado, se acabaron y fueron divididas; y el pueblo pasó frente a Jericó.
Mas los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Yahvé estuvieron firmes en seco, en medio del Jordán, instalados en tierra firme, mientras todo Israel pasaba por seco, hasta que toda la nación acabó de pasar el Jordán.
