Tocó en suerte a los hijos de José desde el Jordán de Jericó hasta las aguas de Jericó al oriente, hacia el desierto que sube de Jericó por las montañas a Bet-el.
Y de Bet-el sale a Luz, y pasa a lo largo del territorio de los arquitas hasta Atarot;
y baja hacia el occidente al territorio de los jafletitas, hasta el límite de Bet-horón de abajo y hasta Gezer, para terminar en el mar.
Tomaron, pues, su heredad los hijos de José, Manasés y Efraín.
Y fue el territorio de los hijos de Efraín por sus familias; el límite de su heredad al oriente fue Atarot-adar hasta Bet-horón de arriba.
Y sale el límite al mar, al norte de Micmetat, y rodea el límite hacia el oriente hasta Taanat-silo, y de aquí pasa al oriente a Janoa.
De Janoa desciende a Atarot y a Naara, y toca en Jericó y sale al Jordán.
Y de Tapúa va el límite hacia el occidente al torrente de Caná, para terminar en el mar. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Efraín por sus familias,
con las ciudades que se apartaron para los hijos de Efraín en medio de la heredad de los hijos de Manasés, todas las ciudades con sus aldeas.
Pero no arrojaron al cananeo que habitaba en Gezer; por lo cual el cananeo habitó en medio de Efraín hasta hoy, y fue puesto bajo tributo de servicio.
