Las cabezas de las casas paternas de los levitas se acercaron al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los jefes de las casas paternas de las tribus de los hijos de Israel,
y les hablaron en Silo, en la tierra de Canaán, diciendo: «Yahvé mandó por medio de Moisés que nos fuesen dadas ciudades donde habitar, con sus ejidos para nuestros ganados».
Entonces los hijos de Israel dieron a los levitas de su propia herencia, conforme al mandato de Yahvé, estas ciudades con sus ejidos.
Y cayó la suerte para las familias de los coatitas; y los hijos del sacerdote Aarón, que eran de los levitas, obtuvieron por suerte trece ciudades de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín.
Y los demás hijos de Coat obtuvieron por suerte diez ciudades de las familias de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés.
Los hijos de Gersón obtuvieron por suerte trece ciudades de las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés en Basán.
Los hijos de Merari, según sus familias, obtuvieron doce ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón.
Dieron, pues, los hijos de Israel a los levitas estas ciudades con sus ejidos por suerte, como Yahvé había mandado por medio de Moisés.
De la tribu de los hijos de Judá y de la tribu de los hijos de Simeón, dieron estas ciudades que fueron nombradas,
las cuales obtuvieron los hijos de Aarón, de las familias de los coatitas, de los hijos de Leví; pues la primera suerte fue de ellos.
Les dieron Quiriat-arba (padre de Anac, la cual es Hebrón), en el monte de Judá, con sus ejidos alrededor.
Mas el campo de la ciudad y sus aldeas dieron a Caleb hijo de Jefone por posesión suya.
Así dieron a los hijos del sacerdote Aarón la ciudad de refugio para el homicida, Hebrón con sus ejidos; Libna con sus ejidos,
Jatir con sus ejidos, Estemoa con sus ejidos,
Holón con sus ejidos, Debir con sus ejidos,
Ain con sus ejidos, Juta con sus ejidos y Bet-semes con sus ejidos; nueve ciudades de estas dos tribus.
Y de la tribu de Benjamín, Gabaón con sus ejidos, Geba con sus ejidos,
Anatot con sus ejidos y Almón con sus ejidos; cuatro ciudades.
Todas las ciudades de los sacerdotes, hijos de Aarón, fueron trece ciudades con sus ejidos.
Mas las familias de los hijos de Coat, levitas, los que quedaron de los hijos de Coat, obtuvieron por suerte ciudades de la tribu de Efraín.
Les dieron Siquem con sus ejidos, la ciudad de refugio para el homicida, en el monte de Efraín; Gezer con sus ejidos,
Kibsaim con sus ejidos y Bet-horón con sus ejidos; cuatro ciudades.
De la tribu de Dan, Elteque con sus ejidos, Gibetón con sus ejidos,
Ajalón con sus ejidos y Gat-rimón con sus ejidos; cuatro ciudades.
Y de la media tribu de Manasés, Taanac con sus ejidos y Gat-rimón con sus ejidos; dos ciudades.
Todas las ciudades para las familias de los demás hijos de Coat fueron diez con sus ejidos.
A los hijos de Gersón, de las familias de los levitas, dieron de la media tribu de Manasés la ciudad de refugio para el homicida, Golán en Basán con sus ejidos; y Beestera con sus ejidos; dos ciudades.
De la tribu de Isacar, Quisión con sus ejidos, Daberat con sus ejidos,
Jarmut con sus ejidos y En-ganim con sus ejidos; cuatro ciudades.
De la tribu de Aser, Miseal con sus ejidos, Abdón con sus ejidos,
Helcat con sus ejidos y Rehob con sus ejidos; cuatro ciudades.
Y de la tribu de Neftalí, la ciudad de refugio para el homicida, Cedes en Galilea con sus ejidos; Hamot-dor con sus ejidos y Cartán con sus ejidos; tres ciudades.
Todas las ciudades de los gersonitas por sus familias fueron trece ciudades con sus ejidos.
Y a las familias de los hijos de Merari, levitas que quedaban, dieron de la tribu de Zabulón, Jocneam con sus ejidos, Carta con sus ejidos,
Dimna con sus ejidos y Naalal con sus ejidos; cuatro ciudades.
Y de la tribu de Rubén, Beser con sus ejidos, Jahaza con sus ejidos,
Cademot con sus ejidos y Mefaat con sus ejidos; cuatro ciudades.
De la tribu de Gad, la ciudad de refugio para el homicida, Ramot de Galaad con sus ejidos; Mahanaim con sus ejidos,
Hesbón con sus ejidos y Jazer con sus ejidos; cuatro ciudades en total.
Todas las ciudades de los hijos de Merari por sus familias, los que restaban de las familias de los levitas, fueron por sus suertes doce ciudades.
Todas las ciudades de los levitas en medio de la posesión de los hijos de Israel fueron cuarenta y ocho ciudades con sus ejidos.
Y estas ciudades estaban apartadas la una de la otra, cada una con sus ejidos alrededor; así fue con todas estas ciudades.
De esta manera dio Yahvé a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus padres, y la poseyeron y habitaron en ella.
Y Yahvé les dio reposo en derredor, conforme a todo lo que había jurado a sus padres; y ninguno de todos sus enemigos pudo hacerles frente, porque Yahvé entregó en sus manos a todos sus enemigos.
No faltó palabra de todas las buenas promesas que Yahvé había hecho a la casa de Israel; todo se cumplió.
