Добро име е по-добро от скъпоценно масло и денят на смъртта -- от деня на раждането.
По-добре да отидеш в дом на жалеене, отколкото да отидеш в дом на пируване, защото това е краят на всички хора и живият го влага в сърцето си.
Печалта е по-добра от смеха, защото чрез тъжното лице сърцето става по-добро.
Сърцето на мъдрите е в дома на жалеене, а сърцето на безумните е в дома на веселие.
По-добре да се слуша изобличението на мъдрия, отколкото да слуша човек песента на безумните.
Защото какъвто е гласът на тръните под котела, такъв е и смехът на безумния. И това е суета.
Наистина насилието подлудява мъдрия и подкупът покварява сърцето.
Краят на работата е по-добър от началото й; търпеливият по дух е по-добър от гордия по дух.
Не бързай в духа си да се гневиш, защото гневът почива в пазвата на безумните.
Не казвай: Как предишните дни бяха по-добри от тези? -- защото не от мъдрост питаш за това.
Мъдростта е добра като наследство и полезна за онези, които гледат слънцето,
защото мъдростта е защита, както и парите са защита, но предимството на знанието е, че мъдростта оживява онези, които я имат.
Разгледай Божието дело, защото кой може да изправи онова, което Той е направил криво?
В деня на благоденствие бъди весел, а в деня на бедствие разсъди: Бог е направил едното, както и другото, за да не намери човек нищо след себе си.
Всичко видях в суетните си дни -- има праведен, който загива в правдата си, и има безбожен, който дългоденства в безбожието си.
Не бъди прекалено праведен и не се прави на прекалено мъдър -- защо да се погубиш?
Не бъди прекалено зъл и не бъди безумен -- защо да умреш преди времето си?
Добре е да държиш това и да не оттегляш ръката си от онова, защото който се бои от Бога, ще избегне всичко това.
Мъдростта прави мъдрия по-силен от десет началници, които са в града,
защото няма праведен човек на земята, който върши добро и не греши.
И не обръщай внимание на всички думи, които се говорят, да не би да чуеш слугата си да те кълне,
защото сърцето ти знае също, че и ти много пъти си проклинал други.
Всичко това опитах чрез мъдрост. Казах: Ще бъда мъдър! -- но тя се отдалечи от мен.
Далеч е онова, което е, и изключително дълбоко -- кой може да го открие?
Отново предадох сърцето си да позная, да изследвам и да открия мъдростта и разума, да позная, че злото е безумие и глупостта е лудост.
И открих че е по-горчива от смъртта жената, чието сърце е примки и мрежи, чиито ръце са окови. Който е угоден на Бога, ще избегне от нея, а грешникът ще бъде хванат от нея.
Виж, това открих -- казва проповедникът -- като сравнявах едно нещо с друго, за да намеря обяснение,
което душата ми още търси, но не е намерила -- един мъж между хиляда намерих, но една жена между всички тях не намерих.
Ето, само това намерих -- че Бог направи човека праведен, но те потърсиха много хитрини.
