Умрели мухи развалят маслото на мировареца и го правят да вони; същото прави и малко безумие на един, който е уважаван за мъдрост и чест.
Разумът на мъдрия е в десницата му, а разума на безумния -- в левицата му.
Дори когато безумният ходи по пътя, той няма разум и показва на всекиго, че е безумен.
Ако духът на владетеля се надигне против теб, не напускай мястото си, защото кротостта предотвратява големи грехове.
Има зло, което видях под слънцето, като грешка, произхождаща от владетеля --
безумието се поставя на голяма почит, а богатите седят на скромни места.
Видях слуги на коне и князе да ходят на земята като слуги.
Който копае яма, ще падне в нея и който разбива ограда, змия ще го ухапе.
Който копае камъни, ще се рани от тях; който цепи дърва, се излага на опасност от тях.
Ако се притъпи желязото и човек не наточи острието, трябва да използва повече сила. А мъдростта е полезна за оправяне.
Ако змията ухапе, преди да бъде омаяна, няма полза за омайвача.
Думите от устата на мъдрия са благодатни, а устните на безумния ще го погълнат;
началото на думите на устата му е безумие, и краят на говоренето му е дива лудост.
Безумният умножава думи, но човек не знае какво ще бъде, и кой може да му извести какво ще бъде след него?
Трудът на безумните ги уморява, понеже те дори не знаят как да отидат в града.
Горко ти, земьо, когато царят ти е дете и първенците ти преяждат сутрин!
Блазе ти, земьо, когато царят ти е син на благородни и първенците ти ядат навреме -- за укрепване, а не за напиване!
От леност се съсипва къщният покрив и от безделието на ръцете къщата прокапва.
Угощение се приготвя за забавление и виното весели живота, а парите отговарят на всичко.
Не проклинай царя дори и в мисълта си и не проклинай богатия дори и в спалнята си, защото небесна птица може да отнесе гласа ти и крилата птица да разкаже това.
