Има зло, което видях под слънцето и е много сред хората:
човек, на когото Бог е дал богатство и имот, и почест и нищо не му липсва от всичко, което пожелава; но Бог не му дава власт да яде от тях, а ги яде чужденец. Това е суета и лоша болест.
Ако човек роди сто деца и живее много години, и дните на годините му станат много, а душата му не се насити с благо, и той дори няма прилично погребение, казвам, че мъртвороденото е по-добре от него,
защото то идва в нищожност и отива в тъмнина, и името му се покрива с тъмнина,
и не е видяло слънцето и не е познало нищо. То има повече покой, отколкото онзи човек.
Дори да живее два пъти по хиляда години, без да види добро -- не отиват ли всички на едно място?
Целият труд на човека е за устата му -- душата му обаче не се насища.
Защото какво предимство има мъдрият пред безумния и какво -- сиромахът, който знае как да живее между живите?
По-добре да виждаш нещо с очите си, отколкото да блуждаеш с желанието си. И това е суета и гонене на вятър.
Каквото и да съществува, вече си има име, и се знае какво е човек; и той не може да се съди с по-могъщия от него.
Понеже има много неща, които умножават суетата -- каква полза има човек от това?
Защото кой знае какво е добро за човека в живота през малкото години на суетния му живот, които той прекарва като сянка? Защото кой ще каже на човека какво ще бъде след него под слънцето?
