(По слав. 90) Който обитава под закрилата на Всевишния, той ще живее под сянката на Всемогъщия.
Ще казвам на ГОСПОДА: Ти си моето прибежище и моята крепост, моят Бог, на когото се уповавам!
Защото Той ще те избавя от примката на ловеца и от гибелния мор.
С перата Си ще те покрива и под крилете Му ще прибегнеш -- Неговата истина е щит и защита.
Няма да се страхуваш от ужас нощем, нито от стрелата, която лети денем,
нито от мор, който ходи в тъмнина, нито от зараза, която опустошава по пладне.
Хиляда ще падат от страната ти и десет хиляди -- отдясно ти, но до теб няма да стигне.
Само ще гледаш с очите си и ще видиш възмездието на безбожните.
Понеже ти си казал: ГОСПОД е моето прибежище! -- и си направил Всевишния свое жилище,
никакво зло няма да те сполети, нито язва ще се приближи до шатрата ти,
защото ще заповяда на ангелите Си за теб -- да те пазят във всичките ти пътища.
На ръце ще те носят, да не би да удариш в камък крака си.
Ще настъпиш лъв и кобра, ще стъпчеш млад лъв и змия.
Понеже той положи в Мен любовта си, затова ще го избавя. Ще го поставя нависоко, защото позна Името Ми.
Той ще Ме призове и Аз ще му отговоря. Ще бъда с него, когато е в бедствие, ще го избавя и ще го прославя.
Ще го наситя с дългоденствие и ще му покажа Моето спасение.
