(По слав. 146) Алилуя! Да, добро е да пеем псалми на нашия Бог. Да, хвалебната песен е хубава и приятна.
ГОСПОД съгражда Ерусалим, събира израилевите изгнаници.
Изцелява съкрушените по сърце и превързва раните им.
Изброява множеството на звездите, нарича ги всички по име.
Велик е нашият Господ и с голяма мощ, разумът Му е неизмерим.
ГОСПОД издига смирените, а безбожните унижава до земята.
Пейте на ГОСПОДА с благодарение, пейте псалми с арфа на нашия Бог,
който покрива небесата с облаци, приготвя дъжд за земята, прави да расте трева по планините,
който дава храна на животните и на гарванчетата, които пискат към Него.
Той не се наслаждава в силата на коня, не благоволява в краката на мъжа.
ГОСПОД благоволява в онези, които Му се боят, в онези, които се надяват на Неговата милост.
Слави ГОСПОДА, Ерусалиме! Хвали своя Бог, Сионе!
Защото Той укрепи резетата на портите ти, благослови децата ти сред теб.
Установява мир в пределите ти, насища те с най-добрата пшеница.
Изпраща заповедта Си на земята; словото Му тича много бързо.
Дава сняг като вълна, разпръсва сланата като пепел,
хвърля леда Си като отломъци -- кой ще устои пред Неговия мраз?
Изпраща словото Си и ги разтопява, прави вятъра Си да духа и водите текат.
Възвестява словото Си на Яков, наредбите Си и присъдите Си -- на Израил.
Не е постъпил така с никой друг народ и те не са познали присъдите Му. Алилуя!
