(По слав. 18) За първия певец. Псалм на Давид. Небесата разказват Божията слава и небесният свод възвестява делото на ръцете Му.
Ден на ден блика слово и нощ на нощ изявява знание --
без говорене, без думи, без да се чуе гласът им.
Вестта им е излязла по цялата земя и думите им -- до краищата на вселената. В тях е поставил шатър за слънцето;
то като младоженец излиза от стаята си, като силен мъж се радва да тича във пътя.
Излиза от края на небесата и обикаля до краищата им, и от топлината му нищо не се скрива.
Законът на ГОСПОДА е съвършен, освежава душата; свидетелството на ГОСПОДА е вярно, прави невежия мъдър;
наредбите на ГОСПОДА са прави, веселят сърцето; заповедта на ГОСПОДА е светла, просветлява очите;
страхът от ГОСПОДА е чист, пребъдва вечно; присъдите на ГОСПОДА са истинни и всички до една справедливи.
Желателни са повече от злато, от изобилие от чисто злато; и по-сладки са от мед и от капките на медена пита.
Освен това слугата Ти се предупреждава чрез тях; в пазенето им има голяма награда.
Кой осъзнава прегрешения? Очисти ме от тайните грехове.
Също и от греховете на гордостта предпази слугата Си -- да не ме владеят. Тогава ще бъда безукорен и ще бъда чист от голямо престъпление.
Нека думите на устата ми и размишленията на сърцето ми бъдат угодни пред Теб, ГОСПОДИ, канара моя и мой Изкупител!
