За първия певец. На струнни инструменти. На шеминит. Псалм на Давид. ГОСПОДИ, не ме обвинявай в гнева Си и не ме наказвай в яростта Си!
Смили се за мен, ГОСПОДИ, защото съм немощен; изцели ме, ГОСПОДИ, защото костите ми са смутени.
Душата ми е много ужасена, но Ти, ГОСПОДИ -- докога?
Върни се, ГОСПОДИ, избави душата ми, спаси ме заради Своята милост!
Защото в смъртта няма възпоменание за Теб, кой ще Те слави в Шеол?
Уморих се от стенанието си, всяка нощ обливам леглото си, със сълзите си измокрям постелката си.
Окото ми повехна от скръб, остаря заради всичките ми врагове.
Махнете се от мен, всички вие, които вършите беззаконие, защото ГОСПОД е чул гласа на плача ми.
ГОСПОД е чул молбата ми, ГОСПОД ще приеме молитвата ми.
Да се посрамят и много да се ужасят всичките ми врагове, да се върнат назад, да се посрамят внезапно!
