(По слав. 103) Благославяй ГОСПОДА, душо моя! ГОСПОДИ, Боже мой, Ти си много велик, облечен си с величие и блясък.
Ти си, който се покрива със светлина като с наметало и простира небесата като завеса,
който гради превъзвишените Си заселища във водите, който прави облаците Своя колесница, който се носи на крилете на вятъра,
който прави ангелите Си ветрове и служителите Си -- пламтящ огън.
Той е основал земята на основите й, тя няма да се поклати до века.
Покрил си я с бездната като с дреха, водите застанаха над планините.
При Твоето смъмряне те побягнаха, при гласа на гърма Ти се спуснаха в бяг.
Планините се издигнаха, долините се снишиха на мястото, което си определил за тях.
Поставил си граница, така че да не могат да преминат, и те няма да се върнат и да покрият земята.
Ти си, който изпраща извори в долините и те текат между планините.
Поят всички животни на полето и дивите магарета утоляват жаждата си.
При тях обитават небесните птици и пеят между клоните.
Ти си, който напоява планините от превъзвишените Си заселища и земята се насища с плода на делата Ти.
Ти си, който кара тревата да расте за добитъка и полската трева -- за служба на човека, за да изважда храна от земята,
и вино, което весели сърцето на човека, така че да прави да блести лицето му като от масло, и хляб, който подкрепя сърцето на човека.
Дърветата на ГОСПОДА се наситиха, ливанските кедри, които Той е насадил,
където птиците свиват гнездата си и щъркелът, чийто дом са елхите.
Високите планини са за дивите кози, канарите са убежище за скокливите мишки.
Той е направил луната за определяне на времената и слънцето знае залеза си.
Ти спускаш тъмнина и става нощ, в нея ходят всички горски зверове.
Лъвчетата реват за плячка и искат храната си от Бога.
Слънцето изгрява, те се оттеглят и лягат в бърлогите си.
Човекът излиза на работата си и на труда си до вечерта.
ГОСПОДИ, колко многобройни са Твоите дела! Всички тях Ти си извършил с мъдрост. Земята е пълна с Твоите творения.
Ето голямото и широко море, там гъмжат безброй живи същества -- малки и големи.
Там се движат корабите, левиатанът, който си създал да играе в него.
Всички тези чакат Теб -- да им дадеш храната им на времето й.
Ти им даваш и те събират, отваряш ръката Си и те се насищат с добро.
Скриваш лицето Си и те се смущават, отнемаш дъха им и те издъхват и се връщат в пръстта си.
Изпращаш Духа Си и те се създават, и подновяваш лицето на земята.
Нека бъде вечна славата на ГОСПОДА, нека се радва ГОСПОД в делата Си!
Той е, който поглежда към земята и тя трепери, докосва планините и те димят.
Ще пея на ГОСПОДА, докато съм жив, ще пея псалми на моя Бог, докато съществувам.
Нека Му бъде угодно размишлението ми. Ще се радвам в ГОСПОДА!
Нека изчезнат грешните на земята и безбожните да ги няма вече. Благославяй ГОСПОДА, душо моя! Алилуя!
