(По слав. 120) Песен на изкачванията. Ще повдигна очите си към хълмовете. Откъде ще дойде помощта ми?
Помощта ми идва от ГОСПОДА, който е направил небето и земята.
Той няма да позволи да се подхлъзне кракът ти; Онзи, който те пази, няма да задреме.
Ето, няма да задреме, нито да заспи Пазителят на Израил.
ГОСПОД е твой пазител, ГОСПОД е твоя сянка от дясната ти страна.
Слънцето няма да те порази денем, нито луната -- нощем.
ГОСПОД ще те пази от всяко зло, ще пази душата ти.
ГОСПОД ще пази излизането ти и влизането ти отсега и до века.
