(По слав. 125) Песен на изкачванията. Когато ГОСПОД връщаше сионските пленници, ние бяхме като сънуващи.
Тогава устата ни се изпълни със смях и езикът ни -- с ликуване. Тогава се говореше между народите: ГОСПОД извърши велики неща за тези!
ГОСПОД извърши велики неща за нас! Изпълнихме се с радост.
Върни пленниците ни, ГОСПОДИ, като потоците в южните страни.
Онези, които сеят със сълзи, ще жънат с радост.
Който излиза с плач и носи семе за сеене, непременно ще се върне с радост и ще носи снопите си.
