(По слав. 104) Славете ГОСПОДА, призовавайте Името Му, известявайте сред народите делата Му!
Пейте Му, пейте Му псалми, говорете за всичките Му чудни дела!
Хвалете се с Неговото свято Име, нека се весели сърцето на онези, които търсят ГОСПОДА!
Стремете се към ГОСПОДА и Неговата сила, търсете лицето Му винаги!
Помнете чудните Му дела, които е извършил, знаменията Му и присъдите на устата Му,
ти, потомство на слугата Му Авраам, вие, синове на Яков, Негови избрани!
Той е ГОСПОД, нашият Бог, присъдите Му са по цялата земя.
Той помни вечно завета Си, словото, което е заповядал за хиляда поколения,
завета, който е сключил с Авраам, и клетвата Си към Исаак,
завета, който е поставил на Яков за наредба, на Израил -- за вечен завет,
като каза: На теб ще дам ханаанската земя като дял на наследството ви.
Когато бяха малобройни, само малко и странници в нея,
когато се скитаха от народ в народ, от царство -- в друг народ,
Той не остави никого да ги угнетява и съди царе заради тях.
И каза: Не докосвайте Моите помазани и не правете нищо лошо на Моите пророци!
После наложи глад върху земята, строши всяка подпорка на хляба.
Изпрати пред тях човек -- Йосиф беше продаден за роб.
Стиснаха краката му в окови, душата му -- в желязо.
До времето, когато думата му се изпълни, словото на ГОСПОДА го изпитваше.
Царят изпрати и го освободи, господарят на народите го пусна на свобода.
Направи го господар над дома си и управител над целия си имот,
за да връзва князете му според волята си и да учи старейшините му на мъдрост.
И Израил дойде в Египет и Яков стана пришълец в земята на Хам.
И Той умножи народа Си много и го направи по-силен от враговете му.
Обърна сърцето им да мразят народа Му, да постъпват коварно със слугите Му.
Изпрати слугата Си Мойсей, също и Аарон, когото избра.
Те извършиха знаменията Му сред тях и чудесата Му в земята на Хам.
Той изпрати тъмнина и помрачи и те не упорстваха против думите Му.
Превърна водите им в кръв и изби рибите им.
Земята им гъмжеше от жаби дори и в покоите на царете им.
Той каза и дойдоха рояци мухи и въшки по всичките им предели.
Даде им град вместо дъжд и пламтящ огън в земята им.
Порази и лозята им, и смокините им и изпочупи дърветата в пределите им.
Той каза и дойдоха скакалци -- малки скакалци безчет --
и изпоядоха всичките посеви в страната им и изпоядоха плода на земята им.
Порази и всичките първородни в земята им, първите рожби на цялата им мъжественост.
После ги изведе със сребро и злато и между племената Му нямаше нито един, който се спъваше.
Египет се радваше, когато излязоха, защото страхът от тях ги беше нападнал.
Той разпростря облак за покривало и огън, за да свети през нощта.
Те поискаха и Той докара пъдпъдъци, и ги насити с небесен хляб.
Отвори канарата и бликна вода, потече в безводните места като река.
Защото Той си спомни святото Си слово към слугата Си Авраам
и изведе народа Си с веселие, избраните Си -- с радост.
Даде им земите на езичниците и те наследиха труда на народите,
за да пазят Неговите наредби и да съблюдават Неговите закони. Алилуя!
