(По слав. 135) Славете ГОСПОДА, защото е благ -- защото милостта Му е вечна!
Славете Бога на боговете -- защото милостта Му е вечна!
Славете Господа на господарите -- защото милостта Му е вечна!
Който единствен върши велики чудеса -- защото милостта Му е вечна!
Който с мъдрост направи небесата -- защото милостта Му е вечна!
Който простря земята върху водите -- защото милостта Му е вечна!
Който направи големи светила -- защото милостта Му е вечна --
слънцето, за да владее денем -- защото милостта Му е вечна --
луната и звездите, за да владеят нощем -- защото милостта Му е вечна!
Който порази египтяните в първородните им -- защото милостта Му е вечна!
И изведе Израил отсред тях -- защото милостта Му е вечна --
със силна ръка и с издигната мишца -- защото милостта Му е вечна!
Който раздели Червено море на две части -- защото милостта Му е вечна --
и преведе Израил сред него -- защото милостта Му е вечна --
а фараона и войската му хвърли в Червено море -- защото милостта Му е вечна!
Който преведе народа Си през пустинята -- защото милостта Му е вечна!
Който разби велики царе -- защото милостта Му е вечна --
и изби прочути царе -- защото милостта Му е вечна --
аморейския цар Сион -- защото милостта Му е вечна --
и васанския цар Ог -- защото милостта Му е вечна!
И даде земята им за наследство -- защото милостта Му е вечна --
за наследство на слугата Си Израил -- защото милостта Му е вечна!
Който си спомни за нас в унижението ни -- защото милостта Му е вечна --
и ни избави от притеснителите ни -- защото милостта Му е вечна!
Който дава храна на всяко създание -- защото милостта Му е вечна!
Славете небесния Бог -- защото милостта Му е вечна!
