(По слав. 107) Песен. Псалм на Давид. Непоколебимо е сърцето ми, Боже; ще пея, ще пея псалми, и със славата си!
Събуди се, лиро и арфо! Аз ще се събудя на зазоряване.
Ще Те прославям, ГОСПОДИ, между народите; ще Те възпявам между племената,
защото Твоята милост се възвеличи над небесата и Твоята вярност -- до облаците.
Възвиси се, Боже, над небесата; славата Ти да бъде над цялата земя!
За да се избавят Твоите възлюбени, спаси с десницата Си и ме послушай!
Бог говори в светилището Си: Аз ще тържествувам, ще разделя Сихем, ще размеря долината Сокхот,
Мой е Галаад, мой е и Манасия и Ефрем е шлемът на главата Ми, Юда е скиптърът Ми,
Моав е умивалникът Ми, върху Едом ще хвърля сандала Си, над Филистия ще тържествувам.
Кой ще ме въведе в укрепения град? Кой ще ме заведе до Едом?
Не Ти ли, Боже, който си ни отхвърлил и не излизаш, Боже, с войските ни?
Помогни ни срещу притеснителя, защото човешка помощ е суетна.
Чрез Бога ще извършим велики дела и Той, Той ще стъпче притеснителите ни.
