(По слав. 58) За първия певец. По музиката на Не унищожавай. Миктам на Давид, когато Саул изпрати мъже и те пазеха къщата, за да го убият. Избави ме от враговете ми, Боже мой! Защити ме от онези, които се надигат против мен!
Избави ме от злодеите, от мъже кръвници ме спаси!
Защото, ето, те причакват душата ми, силни се събират против мен, не за мое престъпление, нито за мой грях, ГОСПОДИ!
Без да имам вина, те тичат и се готвят. Стани да ме посрещнеш и виж!
Ти, ГОСПОДИ, Боже на Войнствата, Боже на Израил, събуди се, за да накажеш всичките народи! Не бъди милостив към никой от измамните престъпници! (Села.)
Вечер те се връщат, вият като псета и обикалят града.
Ето, те бълват зло от устата си, мечове има в устните им, защото казват: Кой чува?
Но Ти, ГОСПОДИ, ще им се присмееш, ще се подиграеш на всичките народи.
Ще внимавам на Теб, сило моя, защото Бог е моята висока кула.
Моят Бог на милостта ще ме изпревари; Бог ще ми даде да видя повалянето на враговете си.
Не ги убивай, да не би моят народ да забрави; разпръсни ги със силата Си и ги повали, Господи, щите наш!
Заради греха на устата си и думите на устните си нека се уловят в гордостта си, и заради клетвата и лъжата, които говорят!
Довърши ги с гняв, довърши ги, за да ги няма вече, за да се познае, че Бог владее в Яков, до краищата на земята! (Села.)
И вечер се връщат, вият като псета и обикалят града.
Скитат наоколо за храна и ръмжат, ако не се наситят.
Но аз ще пея за Твоята сила, на ранина с ликуване ще прославям Твоята милост, защото Ти си ми бил висока кула и убежище в деня на бедствието ми.
Сило моя, на Теб ще пея псалми, защото Бог е моята висока кула, моят Бог на милостта.
