(По слав. 106) Славете ГОСПОДА, защото е благ, защото Неговата милост е вечна!
Нека казват така изкупените на ГОСПОДА, които Той изкупи от ръката на врага,
и събра от страните -- от изток и от запад, от север и от морето.
Те се скитаха в пустинята, по пуст път и не намираха населен град;
гладни и жадни, душата им примираше в тях.
Тогава извикаха към ГОСПОДА в бедствието си и Той ги избави от притесненията им.
И ги поведе по прав път, за да стигнат до населен град.
Нека прославят ГОСПОДА за Неговата милост и за чудните Му дела към човешките синове,
защото насити жадната душа и изпълни гладната душа с добрини!
Имаше и такива, които седяха в тъмнина и в сянката на смъртта, вързани в скръб и железа,
защото се разбунтуваха срещу Божиите слова и презряха съвета на Всевишния.
И Той смири сърцето им с труд; те се спънаха и нямаше помощник.
Тогава викнаха към ГОСПОДА в бедствието си и Той ги спаси от притесненията им.
Изведе ги от тъмнината и сянката на смъртта и разкъса оковите им.
Нека прославят ГОСПОДА за Неговата милост и за чудните Му дела към човешките синове,
защото разби бронзовите порти и строши железните резета!
Безумните са в скръб поради престъпния си път и поради беззаконията си.
Душата им се гнуси от всякакво ястие и те се докосват до портите на смъртта.
Тогава викнаха към ГОСПОДА в бедствието си и Той ги спаси от притесненията им.
Изпраща словото Си и ги изцелява, и спасява живота им от рова.
Нека прославят ГОСПОДА за Неговата милост и за чудните Му дела към човешките синове!
Нека принасят жертви на благодарност и да провъзгласяват радостно делата Му!
Има и такива, които излизат в морето с кораби, търгуват в големи води.
Те виждат делата на ГОСПОДА и Неговите чудеса в дълбините.
Той заповядва и вдига бурния вятър, който повдига вълните му.
Издигат се до небесата, слизат в бездните, душата им се топи в бедствието.
Люлеят се и се клатушкат като пиян и цялата им мъдрост им изневерява.
Тогава извикаха към ГОСПОДА в бедствието си и Той ги изведе от притесненията им.
Обръща бурята в тишина и вълните им утихват.
Тогава те се радват, защото се успокояват, и Той ги завежда в желаното им пристанище.
Нека прославят ГОСПОДА за Неговата милост и за чудните Му дела към човешките синове!
Нека Го възвисяват в събранието на народа и нека Го хвалят в заседанието на старейшините!
Той превръща реки в пустиня и водни извори -- в суша,
плодородна земя -- в солена пустош поради нечестието на жителите й.
Превръща пустиня във водни езера и суха земя -- във водни извори.
И заселва там гладните и те основават град за живеене.
И посяват ниви и засаждат лозя, които дават плодовете на реколтата.
И Той ги благославя и те се умножават много, и Той не оставя добитъка им да намалее.
Те намаляват и се унижават от гнет, скръб и мъка.
Той излива презрение върху князете и ги кара да се скитат в пустинята без път,
а бедния издига от унижение и прави родовете му като стада.
Праведните виждат това и се радват, и всяко беззаконие ще затвори устата си.
Който е мъдър, нека внимава в това и ще разберат ГОСПОДНИТЕ милости!
