(По слав. 65) За първия певец. Песен. Псалм. Възкликнете към Бога, цяла земя!
Възпейте славата на Името Му, направете славна възхвалата Му!
Кажете на Бога: Колко са страшни делата Ти! Поради величието на Твоята сила враговете Ти ще Ти се покорят лицемерно.
Цялата земя ще Ти се кланя и ще Те славослови, ще възпява Името Ти. (Села.)
Елате и вижте великите Божии дела -- страшен е в делата Си към човешките синове.
Той превърна морето в суша, те преминаха пеша през реката -- там се развеселихме в Него.
Той владее с мощта Си до века, очите Му наблюдават народите -- бунтовниците да не се издигат. (Села.)
Благославяйте нашия Бог, вие, народи, и направете да се чуе гласът на възхвалата Му --
Той, който съхранява душата ни в живот и не оставя да се поклатят краката ни.
Защото Ти, Боже, си ни изпитал, пречистил си ни, както се пречиства сребро.
Довел си ни в мрежата, сложил си тежък товар на хълбоците ни,
направил си хора да яздят на главите ни. Преминахме през огън и вода, но Ти ни изведе в изобилие.
Ще вляза в дома Ти с всеизгаряния, ще Ти изпълня обещанията си,
които устните ми произнесоха и устата ми изговориха, когато бях в беда.
Ще Ти принеса всеизгаряния от угоени животни с благоуханието на овни, ще принеса говеда и козли. (Села.)
Елате и слушайте всички, които се боите от Бога, и аз ще разкажа какво е сторил за душата ми.
Към Него извиках с устата си и езикът ми Го възвиси.
Ако в сърцето си зачитах нечестието, Господ не би послушал.
Но Бог наистина послуша, обърна внимание на гласа на молитвата ми.
Благословен да е Бог, който не отхвърли молитвата ми и не оттегли от мен милостта Си!
