(По слав. 25) Псалм на Давид. Отсъди ми, ГОСПОДИ, защото съм ходил в непорочността си! Уповах се на ГОСПОДА и няма да се поклатя.
Провери ме, ГОСПОДИ, и ме изпитай, очисти вътрешностите ми и сърцето ми.
Защото Твоята милост е пред очите ми и ходя в истината Ти.
Не съм седял с лъжливи хора и няма да отида с лицемери.
Мразя събранието на злодеите и няма да седна с безбожните.
Ще измия в невинност ръцете си и ще обиколя олтара Ти, ГОСПОДИ,
за да издигна глас на благодарност и да разкажа за всички Твои чудеса.
ГОСПОДИ, възлюбих жилището на дома Ти и мястото, където славата Ти обитава.
Да не грабнеш душата ми с грешниците, нито живота ми с кръвожадни мъже,
в чиито ръце има злодеяние, и чиято десница е пълна със подкуп!
А аз ще ходя в непорочността си -- изкупи ме и ме помилвай!
Кракът ми стои на равно място; в събранията ще прославям ГОСПОДА.
