(По слав. 147) Алилуя! Хвалете ГОСПОДА от небесата, хвалете Го във висините!
Хвалете Го, всички Негови ангели, хвалете Го, всички Негови войнства!
Хвалете Го, слънце и луна, хвалете Го, всички светещи звезди!
Хвалете Го, небеса на небесата и вие, води над небесата!
Нека хвалят Името на ГОСПОДА, защото Той заповяда, и те се създадоха.
И Той ги утвърди за вечни времена, сложи ред, който няма да премине.
Хвалете ГОСПОДА от земята, вие, морски чудовища и всички бездни,
огън и град, сняг и облаци, бурен вятър, изпълняващ словото Му,
планини и всички хълмове, плодни дървета и всички кедри,
зверове и всички животни, пълзящи животни и летящи птици,
земни царе и всички народи, князе и всички земни съдии,
юноши и девойки, старци и деца --
нека хвалят Името на ГОСПОДА, защото само Неговото Име е възвисено, величието Му е над земята и небето.
И Той е възвисил рога на Своя народ, славата на всичките Свои светии, на израилевите синове -- народ, близък на Него. Алилуя!
