(По слав. 113) Когато Израил излезе от Египет, домът на Яков -- от чуждоезичен народ,
Юда стана Неговото светилище, Израил -- Неговото владение.
Морето видя и побягна, Йордан се върна назад.
Планините заподскачаха като овни, хълмовете -- като агнета.
Какво ти стана, море, че побягна? На теб, Йордане, че се върна назад?
На вас, планини, че заподскачахте като овни, и вие, хълмове -- като агнета?
Треперй, земьо, от присъствието на Господа, от присъствието на Бога на Яков,
който превърна канарата във водно езеро, кремъка -- във воден извор!
