(По слав. 24) Псалм на Давид.Към Теб, ГОСПОДИ, възвисявам душата си.
Боже мой, на Теб се уповавам -- да не се посрамя, да не тържествуват враговете ми над мен!
Наистина, всички, които чакат Теб, няма да се посрамят; ще се посрамят онези, които без причина постъпват предателски.
Изяви ми пътищата Си, ГОСПОДИ, научи ме на пътеките Си.
Води ме в истината Си и учи ме, защото Ти си Бог на спасението ми; Теб чакам цял ден.
Помни, ГОСПОДИ, милосърдията Си и милостите Си, защото са от века.
Не помни греховете на младостта ми, нито престъпленията ми; помни ме според милостта Си и заради добрината Си, ГОСПОДИ!
Добър и праведен е ГОСПОД, затова наставлява грешниците в пътя.
Води кротките в правда и учи кротките на пътя Си.
Всичките пътеки на ГОСПОДА са милост и истина за онези, които пазят завета Му и свидетелствата Му.
Заради Името Си, ГОСПОДИ, прости беззаконието ми, защото е голямо.
Кой е човекът, който се бои от ГОСПОДА? Него Той ще настави в пътя, който да избере.
Душата му ще живее в добро и потомството му ще наследи земята.
Довереният съвет на ГОСПОДА е за онези, които Му се боят, и заветът Му ще им се обяви.
Очите ми са винаги към ГОСПОДА, защото Той ще извади краката ми от мрежата.
Обърни се към мен и смили се за мен, защото съм самотен и утнетен.
Скърбите на сърцето ми се умножиха, извади ме от притесненията ми.
Погледни на угнетението ми и трудността ми и прости всичките ми грехове.
Погледни на враговете ми, защото са много и ме мразят с жестока омраза.
Запази душата ми и ме спаси -- да не се посрамя, защото на Теб се уповавам.
Непорочност и правота нека ме пазят, защото чакам Теб.
Боже, избави Израил от всичките му беди!
