(По слав. 118)Алеф Блажени онези, които са непорочни в пътя, които ходят в закона на ГОСПОДА!
Блажени онези, които пазят свидетелствата Му, които Го търсят с цяло сърце,
които и не вършат беззаконие, а ходят в Неговите пътища!
Ти си ни заповядал правилата Си, за да ги пазим усърдно.
О, да бяха постоянни пътищата ми, за да пазя Твоите наредби!
Тогава няма да се посрамя, когато внимавам във всичките Ти заповеди.
Ще Те славя с искрено сърце, когато науча наредбите на Твоята правда.
Ще пазя наредбите Ти; не ме оставяй напълно! Бет
Чрез какво може млад човек да опази пътя си чист? Като внимава на себе си според словото Ти.
С цялото си сърце Те търсих; не ме оставяй да се отклоня от заповедите Ти!
В сърцето си съхраних словото Ти, за да не съгрешавам против Теб.
Благословен си, ГОСПОДИ! Научи ме на наредбите Си.
С устните си разказах всичките присъди на устата Ти.
В пътя на Твоите свидетелства се радвах толкова, колкото над всичките богатства.
Ще размишлявам върху правилата Ти и ще зачитам пътищата Ти.
Ще се наслаждавам на наредбите Ти и словото Ти няма да забравя. Гимел
Стори добро на слугата Си, за да живея и да пазя словото Ти!
Отвори очите ми, за да виждам чудеса от Твоя закон.
Чужденец съм аз на земята; не скривай от мен заповедите Си!
Душата ми всякога чезне от копнеж по Твоите наредби.
Ти си смъмрил горделивите, проклетите, които се отклоняват от Твоите заповеди.
Вдигни от мен укор и презрение, защото пазя Твоите свидетелства.
Макар и князе да седят и говорят против мен, слугата Ти размишлява върху Твоите наредби.
И свидетелствата Ти също са моя наслада и мои съветници. Далет
Душата ми прилепва към пръстта. Съживи ме според словото Си!
Разказах пътищата си; и Ти ми отговори. Научй ме на наредбите Си!
Направи ме да разбирам пътя на Твоите правила и ще размишлявам върху Твоите чудни дела.
Душата ми се топи от тъга. Укрепи ме според словото Си!
Отдалечи от мен пътя на лъжата и милостиво ми дари закона Си!
Избрах пътя на истината, Твоите присъди поставих пред себе си.
Прилепвам се към Твоите свидетелства, ГОСПОДИ, не ме оставяй да се посрамя!
Ще тичам по пътя на Твоите заповеди, защото Ти ще разшириш сърцето ми. Хе
Научи ме, ГОСПОДИ, на пътя на Своите наредби и аз ще го пазя докрай.
Дай ми разум и ще пазя закона Ти, наистина ще го пазя с цяло сърце.
Насочвай ме в пътеката на Своите заповеди, защото се наслаждавам в нея!
Наклони сърцето ми към Своите свидетелства, а не към сребролюбие.
Отвърни очите ми, за да не гледат суета, и ме съживи в пътищата Си.
Утвърди думата Си към слугата Си, която е за онези, които се боят от Теб.
Отвърни от мен срама ми, от който се страхувам, защото Твоите присъди са добри.
Ето, аз копнея за Твоите правила; съживи ме чрез правдата Си! Вав
Нека дойдат на мен Твоите милости, ГОСПОДИ, Твоето спасение според думата Ти.
Така ще дам отговор на онзи, който ме хули, защото се уповавам на словото Ти.
И не отнемай напълно словото на истината от устата ми, защото се надявам на Твоите присъди.
Ще пазя Твоя закон постоянно, винаги, вечно.
И ще ходя нашироко, защото се стремих към Твоите правила.
Ще говоря за Твоите свидетелства и пред царе и няма да се засрамя.
И ще се наслаждавам на Твоите заповеди, които обичам.
И ще издигам и ръцете си към Твоите заповеди, които обичам, и ще размишлявам върху Твоите наредби. Заин
Спомни си словото Си към слугата Си, на което си ме направил да се уповавам.
Това е моята утеха в нещастието ми -- че Твоята дума ме съживи.
Горделивите ми се подиграват твърде много, но аз не се отклоних от Твоя закон.
Спомних си Твоите присъди от древността, ГОСПОДИ, и се утеших.
Негодуване ме обзе заради безбожните, които изоставят Твоя закон.
Твоите наредби ми станаха песни в дома на странстването ми.
Нощем споменавах Името Ти, ГОСПОДИ, и пазех закона Ти.
Това ми стана, защото пазих правилата Ти. Хет
ГОСПОД е моят дял; аз казах, че ще пазя словата Ти.
Потърсих лицето Ти от все сърце; бъди милостив към мен според думата Си.
Размислих за пътищата си и обърнах краката си към Твоите свидетелства.
Побързах и не се забавих да пазя Твоите заповеди.
Връзките на безбожните ме обвиха, но аз не забравих Твоя закон.
Среднощ ставам, за да Те славя заради Твоите справедливи присъди.
Другар съм на всички, които се боят от Теб, и на онези, които пазят Твоите правила.
Земята е пълна с милостта Ти, ГОСПОДИ, научи ме на наредбите Си. Тет
ГОСПОДИ, Ти си направил добро на слугата Си според словото Си.
Научи ме на добро разсъждение и знание, защото повярвах в Твоите заповеди.
Преди да бъда наскърбен, аз се бях заблудил, но сега пазя Твоето слово.
Ти си благ и благодетелен. Научи ме на Своите наредби.
Горделивите ме окаляха с лъжи, но аз ще пазя правилата Ти с цяло сърце.
Сърцето им е тлъсто като лой, а аз се наслаждавам на Твоя закон.
Добре е за мен, че бях наскърбен, за да науча Твоите наредби.
Законът на Твоята уста е по-добър за мен от хиляди кюлчета злато и сребро. Йод
Твоите ръце ме направиха и приготвиха; дай ми разум и ще науча заповедите Ти.
Които се боят от Теб, ще ме видят и ще се зарадват, защото на словото Ти се уповах.
Зная, ГОСПОДИ, че Твоите присъди са правда и че справедливо си ме наскърбил.
Твоята милост нека ми бъде за утеха според думата Ти към слугата Ти!
Нека дойде върху мен състраданието Ти, за да живея, защото законът Ти е моята наслада.
Нека се засрамят горделивите, защото ми сториха зло без причина, но аз размишлявам върху Твоите правила.
Нека се обърнат към мен онези, които Ти се боят, онези, които познават Твоите свидетелства.
Нека сърцето ми бъде непорочно в Твоите наредби, за да не се посрамя. Каф
Душата ми копнее за Твоето спасение; на словото Ти се уповавам.
Очите ми копнеят за думата Ти, като казвам: Кога ще ме утешиш?
Защото станах като мех в дим, но не забравих Твоите наредби.
Колко са дните на слугата Ти? Кога ще извършиш съд над гонителите ми?
Горделивите изкопаха ями за мен, те, които не са според Твоя закон.
Всичките Твои заповеди са истина. Без причина ме гонят -- помогни ми!
Без малко щяха да ме погубят на земята, но аз не оставих Твоите правила.
Съживи ме според милостта Си и ще пазя свидетелството на устата Ти. Ламед
До века, ГОСПОДИ, е утвърдено словото Ти в небесата.
Твоята вярност -- във всички поколения. Ти си основал земята и тя стои.
Те стоят днес според Твоите наредби, защото всичко е в Твоя служба.
Ако законът Ти не беше моя наслада, щях да загина в нещастието си.
Няма да забравя правилата Ти до века, защото чрез тях си ме съживил.
Твой съм аз -- спаси ме, защото се стремих към правилата Ти.
Безбожните ме дебнат, за да ме погубят, но аз ще внимавам в Твоите свидетелства.
На всяко съвършенство видях предел, а Твоята заповед достига много надалеч. Мем
Колко обичам Твоя закон! Цял ден той е размишлението ми.
Твоите заповеди ме правят по-мъдър от враговете ми, защото са винаги с мен.
По-разумен съм от всичките си учители, защото Твоите свидетелства са размишлението ми.
По-разумен съм от старите, защото опазих правилата Ти.
Въздържах краката си от всеки лош път, за да пазя словото Ти.
Не се отклоних от Твоите присъди, защото Ти, Ти си ме поучавал.
Колко са сладки за небцето ми Твоите думи, повече от мед в устата ми!
От Твоите правила получавам разум, затова мразя всеки лъжлив път. Нун
Твоето слово е светило за крака ми и светлина за пътеката ми.
Заклех се и потвърждавам, че ще пазя праведните Ти присъди.
Много съм угнетен, ГОСПОДИ, съживи ме според словото Си!
Приеми, моля Те, ГОСПОДИ, доброволните жертви на устата ми и научи ме на присъдите Си!
Животът ми е постоянно в опасност, но аз не забравих Твоя закон.
Безбожните ми поставиха примка, но аз не се отклоних от Твоите правила.
Приех свидетелствата Ти за наследство до века, защото те са радостта на сърцето ми.
Наклоних сърцето си да върша наредбите Ти до века, докрай. Самех
Мразя двуличните, а обичам закона Ти.
Ти си моето скривалище и моят щит; на словото Ти се уповавам.
Отдалечете се от мен, вие, злодеи, аз ще пазя заповедите на своя Бог.
Поддържай ме според думата Си, за да живея, и не ме оставяй да се посрамя в надеждата си.
Подкрепи ме, и ще бъда избавен, и ще внимавам винаги в Твоите наредби.
Ти си отхвърлил всички, които се отклоняват от Твоите наредби, защото коварна е измамата им.
Изхвърлил си като шлака всичките безбожни на земята, затова обичам Твоите свидетелства.
Тялото ми настръхва поради страха от Теб и от присъдите Ти се боя. Айн
Върших правосъдие и правда; не ме оставяй на потисниците ми!
Стани поръчител на слугата Си за добро, да не ме угнетяват горделивите!
Очите ми чезнат за спасението Ти и за думата на Твоята правда.
Постъпвай със слугата Си според милостта Си и ме научи на наредбите Си.
Аз съм Твой слуга; дай ми разум и ще позная Твоите свидетелства.
Време е ГОСПОД да подейства, защото счетоха закона Ти за нищо.
Затова аз обичам Твоите заповеди повече от злато и от чисто злато!
Затова считам всички Твои правила относно всяко нещо за прави, мразя всеки лъжлив път. Пе
Чудесни са Твоите свидетелства, затова душата ми ги пази.
Изявяването на Твоите думи дава светлина и разум на невежите.
Отворих устата си и въздъхнах, защото копнеех за Твоите заповеди.
Обърни се към мен и бъди милостив към мен, както постъпваш с онези, които обичат Името Ти!
Утвърди стъпките ми чрез словото Си и не оставяй да ме завладее никакво беззаконие!
Избави ме от човешко потисничество и ще пазя Твоите правила.
Възсияй с лицето Си над слугата Си и ме научи на наредбите Си.
Водни потоци текат от очите ми, понеже не се пази Твоят закон. Цаде
Праведен си, ГОСПОДИ, прави са и Твоите присъди.
Постановил си свидетелствата Си в правда и изобилна вярност.
Ревността ми ме изяде, защото противниците ми забравиха Твоите думи.
Словото Ти е съвсем пречистено и слугата Ти го обича.
Незначителен съм и презрян, но не забравих Твоите правила.
Твоята правда е вечна правда и Твоят закон е истина.
Скръб и беда ме стигнаха, но заповедите Ти са моята наслада.
Твоите свидетелства са вечна правда; дай ми разум и ще живея. Коф
Извиках от все сърце: ГОСПОДИ, чуй ме! Ще пазя наредбите Ти.
Извиках към Теб: Спаси ме! Ще пазя свидетелствата Ти.
Изпреварих зората и виках; на словото Ти се уповавах.
Очите ми изпревариха нощните стражи, за да размишлявам върху Твоето слово.
Чуй гласа ми според милостта Си, ГОСПОДИ, съживи ме според Своите присъди.
Приближиха се онези, които следват коварството, те са далеч от Твоя закон.
Ти си близо, ГОСПОДИ, и всички Твои заповеди са истина.
Отдавна познах от Твоите свидетелства, че Ти си ги основал до века. Реш
Погледни на скръбта ми и ме избави, защото не съм забравил закона Ти!
Защити делото ми и ме изкупи; съживи ме според думата Си!
Спасението е далеч от безбожните, защото те не търсят Твоите наредби.
Много са Твоите милосърдия, ГОСПОДИ; съживи ме според присъдите Си!
Много са моите гонители и противници, но аз не се отклоних от Твоите свидетелства.
Видях неверните и се погнусих, защото не опазиха Твоето слово.
Виж колко обичам Твоите правила; съживи ме, ГОСПОДИ, според милостта Си!
Цялото Ти слово е истина и вечна е всяка присъда на Твоята правда. Шин
Князе ме преследват без причина, но сърцето ми благоговее пред словото Ти.
Радвам се на словото Ти като един, който намира голяма плячка.
Мразя и се отвращавам от лъжата, а обичам закона Ти.
Седем пъти на ден Те възхвалявам заради присъдите на Твоята правда.
Онези, които обичат закона Ти, имат голям мир и за тях няма препъване.
Уповах се на Твоето спасение, ГОСПОДИ, и върших Твоите заповеди.
Душата ми пази Твоите свидетелства и аз много ги обичам.
Пазих Твоите правила и Твоите свидетелства, защото пред Теб са всичките ми пътища. Тав
Нека се приближи викът ми пред Теб, ГОСПОДИ, дай ми разум според словото Си!
Нека дойде молбата ми пред Теб, избави ме според думата Си!
От устните ми ще извира възхвала, защото Ти ме учиш на наредбите Си.
Езикът ми високо ще говори словото Ти, защото всички Твои заповеди са правда.
Нека ръката Ти ми бъде помощ, защото аз избрах Твоите правила.
Копнея за спасението Ти, ГОСПОДИ, и законът Ти е моя наслада.
Нека душата ми живее и Те възхвалява и нека Твоите присъди ми помагат!
Скитах се като изгубена овца. Потърси слугата Си, защото не забравих заповедите Ти!
