(По слав. 109) Псалм на Давид. Каза ГОСПОД на моя Господ: Седи от дясната Ми страна, докато направя враговете Ти подножие под краката Ти.
ГОСПОД ще простре от Сион скиптъра на силата Ти: Владей сред враговете Си!
Народът Ти ще бъде готов в деня на силата Ти. В свято великолепие от скута на зората ще са за Теб като росата Твоите млади.
ГОСПОД се закле и няма да се разкае: Ти си свещеник до века според Мелхиседековия чин!
Господ е от дясната Ти страна, Той ще съкруши царе в деня на яростта Си.
Ще съди между народите, ще изпълни земята с трупове, ще разбие главата на владеещия над много земи.
На пътя ще пие от потока, затова ще вдигне глава.
