(По слав. 37) Псалм на Давид. За възпоменание. ГОСПОДИ, не ме обвинявай в негодуванието Си и не ме наказвай в яростта Си!
Защото стрелите Ти се забиха в мен и ръката Ти тежи върху мен.
Няма здраво място в плътта ми поради Твоя гняв; няма мир в костите ми поради моя грях.
Защото беззаконията ми надвишиха главата ми, като тежко бреме много ми натежаха.
Смърдят, гноясват раните ми заради безумието ми.
Превит съм и съвсем се прегърбих, цял ден ходя скърбейки.
Защото слабините ми са пълни с огън и в плътта ми няма здраво място.
Отпаднал съм и съвсем съкрушен; рева от стона на сърцето си.
Господи, пред Теб е цялото ми желание и въздишането ми не е скрито от Теб.
Сърцето ми тупти, силата ми ме остави, а светлината на очите ми -- и тя не е у мен.
Любимите ми и приятелите ми странят от раната ми и роднините ми стоят надалеч.
И онези, които търсят живота ми, залагат примки, онези, които търсят злото ми, говорят за унищожение и цял ден замислят измама.
Но аз съм като глух, не чувам, и като ням, който не отваря устата си.
Да, аз съм като човек, който не чува, и в чиито уста няма оправдание.
Защото на Теб се надявам, ГОСПОДИ, Ти ще отговориш, Господи Боже мой.
Понеже казах: Да не тържествуват над мен! При подхлъзването на крака ми се големеят против мен.
Защото съм близо до падане и болката ми е постоянно пред мен.
Понеже признавам беззаконието си, наскърбен съм заради греха си.
Но враговете ми са живи и многобройни и много са онези, които ме мразят без причина.
И онези, които отплащат зло за добро, ми се противят, понеже следвам доброто.
Не ме оставяй, ГОСПОДИ! Боже мой, от мен не се отдалечавай!
Побързай да ми помогнеш, Господи, спасение мое!
