(По слав. 95) Пейте на ГОСПОДА нова песен, пейте на ГОСПОДА, цяла земя!
Пейте на ГОСПОДА, благославяйте Името Му, възвестявайте от ден на ден спасението Му!
Прогласявайте между езичниците Неговата слава, между всичките народи -- чудните Му дела,
защото ГОСПОД е велик и всеславен, страшен е над всички богове.
Защото всичките богове на народите са нищо, а ГОСПОД е направил небесата.
Пред Него са блясък и величие, сила и красота са в светилището Му.
Отдайте на ГОСПОДА, вие, племена на народите, отдайте на ГОСПОДА слава и сила!
Отдайте на ГОСПОДА славата на Името Му, донесете принос и елате в дворовете Му,
поклонете се на ГОСПОДА в свято великолепие! Треперете пред Него, цяла земя!
Кажете между народите: ГОСПОД царува! И светът стои здраво, няма да се поклати. Той ще съди народите с правота.
Нека се веселят небесата и нека ликува земята, нека бучи морето и всичко в него,
нека се весели полето и всичко по него. Тогава ще ликуват всичките дървета на гората
пред ГОСПОДА, защото Той идва, защото идва да съди земята. Той ще съди света с правда и народите -- с истината Си.
