(По слав. 66) За първия певец. На струнни инструменти. Псалм. Песен. Бог да бъде милостив към нас и да ни благослови, да възсияе с лицето Си над нас, (Села.)
за да се познае на земята Твоят път, Твоето спасение -- сред всичките народи!
Да Те възпяват народите, Боже, да Те възпяват всичките народи!
Да се радват и ликуват племената, защото ще съдиш в правота народите и ще управляваш племената на земята. (Села).
Да Те възпяват народите, Боже, да Те възпяват всичките народи!
Земята дава плода си, Бог, нашият Бог, ще ни благослови.
Бог ще ни благослови и ще се боят от Него всички земни краища.
