(По слав. 84) За първия певец. Псалм на Кореевите синове. ГОСПОДИ, Ти си показал благоволение към земята Си, възвърнал си Яков от плен.
Простил си беззаконието на народа Си, покрил си целия му грях. (Села.)
Оттеглил си цялата Си ярост, отвърнал си се от изгарящия Си гняв.
Възвърни ни, Боже на нашето спасение, и прекрати негодуванието Си против нас!
До века ли ще се гневиш против нас? Ще продължиш ли гнева Си за всички поколения?
Няма ли да ни съживиш отново, за да се радва в Теб Твоят народ?
Окажи ни милостта Си, ГОСПОДИ, и ни подари спасението Си!
Ще слушам какво ще говори ГОСПОД Бог, защото ще говори мир на народа Си и на светиите Си, и да не се върнат обратно към безумие.
Наистина спасението Му е близо до онези, които Му се боят, за да обитава слава в нашата земя.
Милост и истина се срещнаха, правда и мир се целунаха.
Истина ще поникне от земята и правда ще надникне от небето.
И ГОСПОД ще даде доброто, и земята ни ще даде плода си.
Правда ще върви пред Него и Той ще направи стъпките й път.
