(По слав. 82) Песен. Псалм на Асаф. Боже, недей мълча, не замлъквай, не бъди безмълвен, Боже!
Защото, ето, враговете Ти вилнеят и онези, които Те мразят, надигнаха глава.
Правят коварни планове против Твоя народ и се наговарят против скритите в Теб.
Казаха: Елате да ги изтребим като народ, за да не се споменава вече името на Израил!
Защото единодушно се наговориха, направиха съюз против Теб --
шатрите на Едом и исмаиляните, Моав и агаряните,
Гевал и Амон, и Амалик, филистимците с жителите на Тир;
и Асирия се присъедини към тях, станаха помощници на Лотовите синове. (Села.)
Постъпи с тях както с Мадиам, както със Сисара, както с Явин при потока Кисон,
които загинаха при Ендор, станаха тор на земята!
Направи благородните им като Орив и Зив, да, всичките им князе -- като Зевей и Салмана,
които казаха: Нека си присвоим Божиите жилища.
Боже мой, направи ги като праха във вихрушката, като плява пред вятъра!
Както огън изгаря дърветата и както пламък запалва планините,
така ги гонй с урагана Си и ги уплаши с бурята Си!
Покрий лицата им с позор, за да потърсят Името Ти, ГОСПОДИ!
Нека се посрамят и ужасят навеки, нека се покрият със срам и погинат;
за да познаят, че Ти, чието Име е ГОСПОД, единствен си Всевишният над цялата земя!
