(По слав. 68) За първия певец. По музиката на Кремовете. Псалм на Давид. Спаси ме, Боже, защото водите стигнаха до душата ми!
Потънах в дълбока тиня, където няма твърда основа, навлязох в дълбоки води и приливът ме потапя.
Изнемогвам от викането си, гърлото ми е пресъхнало, очите ми чезнат, докато чакам своя Бог.
Тези, които ме мразят без причина, са повече от космите на главата ми; могъщи са тези, които искат да ме погубят, които несправедливо са мои врагове; тогава трябва да върна това, което не съм откраднал.
Боже, Ти знаеш безумието ми и прегрешенията ми не са скрити от Теб.
Нека не се посрамят заради мен онези, които Те чакат, Господи, БОЖЕ на Войнствата! Нека не се опозорят заради мен онези, които Те търсят, Боже на Израил!
Защото заради Теб понесох присмех, срам покри лицето ми.
Отчуждих се от братята си и чужденец станах за синовете на майка си,
защото ревността за Твоя дом ме изяде и укорите на онези, които укоряват Теб, паднаха върху мен.
Плачех и изнурявах душата си с пост, но това ми стана за укор.
Облякох вретище за дреха и станах им за поговорка.
За мен говорят седящите в портата и аз съм в песните на пияниците.
Но аз към Теб отправям молитвата си, ГОСПОДИ, в благоприятно време. Боже, според голямата Си милост ме послушай, според верността на Своето спасение!
Избави ме от тинята, за да не потъна; нека бъда избавен от онези, които ме мразят, и от дълбините на водите!
Да не ме завлече водният поток, нито да ме погълне бездната и да не затвори ровът устата си над мен.
Чуй ме, ГОСПОДИ, защото е блага милостта Ти, обърни се към мен според множеството на Своите милости
и не скривай лицето Си от слугата Си, понеже съм в беда -- послушай ме бързо!
Приближи се при душата ми и я изкупи, изкупи ме поради враговете ми!
Ти знаеш моя укор, моя срам и моя позор; всичките мои противници са пред Теб.
Укор съкруши сърцето ми и страдам, чаках да ме пожали някой, но нямаше никой; и чаках утешители, но не намерих никакви.
Дадоха ми и жлъчка за храна и в жаждата ми с оцет ме напоиха.
Трапезата им пред тях нека стане примка и вместо благоденствие -- клопка!
Нека се помрачат очите им, за да не виждат, и направи хълбоците им постоянно да треперят!
Излей върху тях яростта Си и нека ги застигне пламъкът на Твоя гняв!
Жилището им нека запустее и в шатрите им нека никой не живее!
Защото те преследват онзи, когото Ти си поразил, и разказват за болката на Твоите ранени.
Прибави вина върху вината им и нека не влязат в Твоята правда!
Нека се заличат от книгата на живота и нека не се запишат с праведните!
А аз съм окаян и наскърбен -- нека Твоето спасение, Боже, ме възвиши.
Ще хваля Името на Бога с песен и ще Го възвелича с благодарение.
И това ще се хареса на ГОСПОДА повече от бик или от юнец с рога и раздвоени копита.
Смирените ще видят и ще се зарадват; и вие, които търсите Бога, сърцето ви ще живее,
защото ГОСПОД слуша изпадналите в нужда и не презира затворниците Си.
Нека Го хвалят небето и земята, моретата и всичко, което се движи в тях!
Защото Бог ще спаси Сион и ще съгради градовете на Юда; и ще живеят там, и ще го притежават.
И потомството на слугите Му ще го наследи и онези, които обичат Името Му, ще живеят в него.
