(По слав. 45) За първия певец. Псалм на Кореевите синове. По аламот. Песен. Бог ни е убежище и сила, винаги готова помощ във беди,
затова няма да се уплашим дори и да се поклати земята, дори и планините да паднат в морето,
дори да бучат и да се вълнуват водите му, дори да се тресат планините от надигането му! (Села.)
Една река -- потоците й ще веселят Божия град, святото място на обиталищата на Всевишния.
Бог е сред него -- няма да се поклати; ще му помогне Бог на зазоряване.
Развълнуваха се народите, разклатиха се царствата; Той издаде гласа Си -- земята се разтопи.
ГОСПОД на Войнствата е с нас, Богът на Яков е нашата висока кула. (Села.)
Елате, вижте делата на ГОСПОДА, който е нанесъл опустошения на земята!
Прави да престанат войните до края на земята, счупва лък и строшава копие, изгаря с огън колесници.
Млъкнете и разберете, че Аз съм Бог -- ще се възвиша между народите, ще се възвиша на земята.
ГОСПОД на Войнствата е с нас, Богът на Яков е нашата висока кула. (Села.)
