(По слав. 32) Ликувайте в ГОСПОДА, вие праведни; хвалението подобава на правите.
Хвалете ГОСПОДА с арфа, пейте Му псалми с десетострунна лира.
Пейте Му нова песен, свирете изкусно с радостно възклицание.
Защото словото на ГОСПОДА е право и цялото Му дело -- в истина.
Той обича правда и правосъдие, земята е пълна с ГОСПОДНАТА милост.
Чрез словото на ГОСПОДА бяха направени небесата и цялото им войнство -- чрез дъха на устата Му.
Той морските води събира като куп и бездните прибира в съдове.
Нека се бои от ГОСПОДА цялата земя, нека се боят от Него всичките жители на света!
Защото Той каза и стана; Той заповяда и се утвърди.
ГОСПОД събаря съвета на езичниците, осуетява плановете на народите.
Съветът на ГОСПОДА пребъдва до века, мислите на сърцето Му -- от поколение в поколение.
Блажена онази нация, чийто Бог е ГОСПОД, народът, който Той е избрал за Свое наследство.
ГОСПОД гледа от небето, вижда всичките човешки синове.
От мястото на обиталището Си Той гледа всички земни жители.
Този, който е създал сърцата на всички тях, внимава на всичките им дела.
Царят не побеждава с много войска, силният не се избавя с голямо юначество.
Конят е напразна надежда за спасение и не отървава с голямата си сила.
Ето, окото на ГОСПОДА е върху онези, които Му се боят, върху онези, които се надяват на Неговата милост,
за да избави душата им от смърт, в глад да ги запази живи.
Душата ни чака ГОСПОДА, Той е наша помощ и наш щит.
Защото в Него ще се радва сърцето ни, понеже се уповавахме на Неговото свято Име.
Милостта Ти, ГОСПОДИ, нека бъде на нас, както на Теб се надявахме.
