(По слав. 60) За първия певец. На струнен инструмент. Псалм на Давид. Чуй вика ми, Боже, обърни внимание на молитвата ми!
От края на земята ще викам към Теб, когато примира сърцето ми; заведи ме на канарата, която е твърде висока за мен --
защото Ти ми стана прибежище, здрава кула пред врага.
Ще живея в Твоя шатър вечно, ще прибягна под защитата на Твоите криле. (Села.)
Защото Ти, Боже, си чул обещанията ми, дал си ми наследството на онези, които се боят от Името Ти.
Ще прибавиш дни към дните на царя, годините му нека бъдат като много поколения.
Нека седи на престола до века пред Божието лице; заповядай милосърдие и истина, за да го запазят.
Така ще пея псалми на Твоето Име навеки, като изпълнявам обещанията си ден след ден.
