(По слав. 49) Псалм на Асаф. ГОСПОД Бог Всемогъщ е говорил и призовал земята от изгряването на слънцето до залязването му.
От Сион, съвършенството на красотата, Бог е възсиял.
Нашият Бог ще дойде и няма да мълчи; пред Него -- огън пояждащ и около Него -- силна буря.
Ще призове небесата отгоре и земята, за да съди народа Си:
Съберете при Мен светиите Ми, които направиха с Мен завет чрез жертва.
И небесата известяват правдата Му, защото Бог, Той е съдия. (Села.)
Слушай, народе Мой, и ще говоря, Израилю, и ще свидетелствам против теб: Бог, твоят Бог съм Аз.
Не за жертвите ти те укорявам, и всеизгарянията ти са постоянно пред Мен.
Няма да взема юнец от дома ти, нито козли от стадата ти,
защото мои са всички горски животни и добитъкът по хиляди хълмове.
Познавам всичките планински птици и известни са Ми полските животни.
Ако огладнеех, не бих казал на теб, защото Мой е светът и всичко, което го изпълва.
Ще ям ли Аз месо на бикове и ще пия ли кръв на козли?
Принеси на Бога жертва на благодарност и изпълни обещанията си пред Всевишния.
И призови Ме в ден на скръб, Аз ще те избавя, и ти ще Ме прославиш.
А на безбожния казва Бог: Какво право имаш ти да говориш за Моите наредби и да вземаш в устата си Моя завет?
Защото ти мразиш наставление и хвърляш зад себе си Моите думи.
Когато видиш крадец, тичаш заедно с него и имаш дял с прелюбодейците.
Предаваш устата си на зло и езикът ти сплита коварство.
Седиш и говориш против брат си, клеветиш сина на майка си.
Ти направи това, а Аз премълчах, и ти помисли, че Аз съм съвсем като теб. Но Аз ще те изоблича и ще изредя всичко това пред очите ти.
Да! Помислете за това, вие, които забравяте Бога, да не би да ви разкъсам и да няма кой да ви избави.
Всеки, който принася жертва на благодарност, Ме прославя; и на онзи, който слага в ред пътя си, ще покажа Божието спасение.
