(По слав. 121) Песен на изкачванията. На Давид. Зарадвах се, когато ми казаха: Да отидем в ГОСПОДНИЯ дом!
Краката ни стоят вътре в портите ти, Ерусалиме.
Ерусалим е построен като здраво затворен в себе си град,
където се изкачват племената, племената на ГОСПОДА, според свидетелството на Израил, за да славят Името на ГОСПОДА.
Защото там са поставени престоли за съд, престолите на Давидовия дом.
Молете се за мира на Ерусалим! Нека благоуспяват онези, които те обичат!
Мир да бъде в крепостите ти, благоденствие -- в дворците ти!
Заради братята си и приятелите си ще кажа сега: Мир да е в теб!
Заради дома на ГОСПОДА, нашия Бог, ще търся доброто ти.
