(По слав. 148) Алилуя! Пейте на ГОСПОДА нова песен, хвалението Му -- в събранието на светиите.
Нека се весели Израил за Създателя си, нека се радват синовете на Сион за Царя си.
Нека хвалят Името Му с хорћ, нека Му пеят псалми с тъпанче и арфа!
Защото ГОСПОД благоволява в народа Си, ще украси смирените със спасение.
Светиите ще тържествуват в слава, ще се радват на леглата си!
Славословия на Бога ще бъдат в устата им и двуостър меч -- в ръката им,
за да извършат възмездие над народите и наказание над племената,
за да вържат царете им с вериги и благородните им -- с железни окови,
за да извършат над тях написания съд. Тази чест принадлежи на всички Негови светии! Алилуя!
