(По слав. 19) За първия певец. Псалм на Давид. ГОСПОД да те послуша в ден на скръб! Името на Бога на Яков да те постави нависоко!
Да ти изпрати помощ от светилището и да те подкрепи от Сион!
Да си спомни всички твои хлебни приноси и да приеме всеизгарянето ти! (Села.)
Да ти даде според желанието на сърцето ти и да изпълни всички твои намерения!
В спасението Ти ще се зарадваме и в Името на своя Бог ще развеем знаме. ГОСПОД да изпълни всички твои молби!
Сега зная, че ГОСПОД избавя помазаника Си; ще го послуша от светите Си небеса със спасителната сила на десницата Си.
Едни споменават колесници, а други -- коне; но ние ще споменем Името на ГОСПОДА, своя Бог.
Те са свалени и паднали, а ние стоим и сме прави.
Спаси, ГОСПОДИ! Нека ни послуша Царят в деня, когато Го призовем.
