(По слав. 36) Псалм на Давид. Не се раздразнявай заради злодеите и не завиждай на онези, които вършат беззаконие,
защото скоро ще се окосят като трева и като зелена трева ще повехнат.
Уповавай се на ГОСПОДА и върши добро, населявай земята и пази истината.
Наслаждавай се в ГОСПОДА и Той ще ти даде желанията на сърцето ти.
Предай на ГОСПОДА пътя си и се уповавай на Него, и Той ще действа.
Ще изведе наяве правдата ти като светлината и правото ти като пладне.
Облегни се на ГОСПОДА и Го чакай. Не се раздразнявай заради онзи, който преуспява в пътя си, заради човека, който осъществява зли замисли.
Престани да се гневиш и остави яростта, не се раздразнявай -- това води само към вършене на зло.
Защото злодеите ще бъдат отсечени, а онези, които чакат ГОСПОДА, те ще наследят земята.
Защото още малко, и безбожния няма да го има вече, ще търсиш мястото му, но няма да е там.
А смирените ще наследят земята и ще се наслаждават в изобилен мир.
Безбожният прави заговор против праведния и със зъби скърца против него.
Господ му се смее, защото вижда, че денят му идва.
Безбожните извадиха меча и опънаха лъка си, за да повалят сиромаха и бедния, за да заколят ходещите в правда.
Мечът им ще се забие в собственото им сърце и лъковете им ще се строшат.
По-добре малкото на праведния, отколкото изобилието на мнозина безбожни.
Защото ръцете на безбожните ще се строшат, а ГОСПОД подкрепя праведните.
ГОСПОД знае дните на непорочните и тяхното наследство ще бъде вечно.
Те няма да се посрамят във време на зло и в дни на глад ще бъдат сити.
А безбожните ще се изтребят и враговете на ГОСПОДА ще бъдат като агнешката тлъстина -- ще изчезнат, в дим ще изчезнат.
Безбожният взема назаем и не връща, а праведният е милостив и дава.
Защото благословените от Него ще наследят земята, а проклетите от Него ще се изтребят.
Стъпките на човека се утвърждават от ГОСПОДА и неговият път Му е угоден.
Когато падне, няма да бъде повален, защото ГОСПОД подпира ръката му.
Млад бях, ето, остарях, но не видях праведния оставен, нито потомството му да проси хляб.
Цял ден е милостив и дава назаем, и потомството му е за благословение.
Отклонявай се от злото и върши добро, и ще населяваш вечно земята.
Защото ГОСПОД обича правда и няма да остави Своите светии -- те ще бъдат опазени до века, а потомството на безбожните ще се изтреби.
Праведните ще наследят земята и ще живеят на нея вечно.
Устата на праведния произнася мъдрост и езикът му говори правда.
Законът на неговия Бог е в сърцето му, стъпките му не ще се подхлъзнат.
Безбожният дебне праведния и търси да го убие.
ГОСПОД няма да го остави в ръката му и няма да го осъди, когато бъде съден.
Чакай ГОСПОДА и пази Неговия път, и Той ще те възвиши да наследиш земята; ще гледаш, когато се изтребват безбожните.
Видях безбожния в голяма мощ да се разпростира като зелено дърво на мястото си;
но премина, и ето, нямаше го; търсих го и не се намери.
Забележи непорочния и гледай праведния, защото човекът на мира ще има бъдеще,
а отстъпилите от Бога ще се изтребят всички, бъдещето на безбожните ще се отсече.
Но спасението на праведните е от ГОСПОДА; Той е тяхната крепост във време на беда.
И ГОСПОД ще им помогне и ще ги избави, ще ги избави от безбожните и ще ги спаси, понеже на Него се уповаха.
