(По слав. 47) Песен. Псалм на Кореевите синове. Велик е ГОСПОД и всеславен в града на нашия Бог, светия Му хълм.
Красиво се издига; радост на цялата земя е хълмът Сион на северните страни, градът на великия Цар.
В дворците му Бог е познат като висока кула.
Защото, ето, царете се събраха; заедно преминаха.
Те видяха и се смаяха, смутиха се, побягнаха.
Трепет ги обзе там, болки като на родилка.
С източния вятър разбиваш тарсийските кораби.
Както бяхме чули, така и видяхме в града на ГОСПОДА на Войнствата, в града на нашия Бог. Бог ще го утвърди до века. (Села.)
Размишлявахме, Боже, за Твоята милост сред храма Ти.
Каквото е Името Ти, Боже, такава е и славата Ти до краищата на земята; десницата Ти е пълна с правда.
Нека се весели хълмът Сион, нека се радват дъщерите на Юда заради Твоите присъди!
Обиколете Сион и го обходете, пребройте кулите му,
обърнете внимание на укрепленията му, разгледайте дворците му, за да разказвате на следващото поколение.
Защото този Бог е нашият Бог за вечни векове; Той ще ни ръководи дори до смърт.
