(По слав. 85) Молитва на Давид. Приклони ухото Си, ГОСПОДИ! Чуй ме, защото съм окаян и сиромах!
Запази живота ми, защото съм богобоязлив; Ти, Боже мой, спаси слугата Си, който се уповава на Теб!
Бъди милостив към мен, Господи, защото към Теб викам цял ден.
Развесели душата на слугата Си, защото към Теб, Господи, издигам душата си.
Защото Ти, Господи, си благ и готов да прощаваш, и многомилостив към всички, които Те призовават.
Послушай, ГОСПОДИ, молитвата ми и обърни внимание на гласа на молбите ми!
В деня на скръбта си ще Те призова, защото ще ме послушаш.
Между боговете няма подобен на Теб, Господи, нито дела, подобни на Твоите.
Всички народи, които си направил, ще дойдат и ще се поклонят пред Теб, Господи, и ще прославят Името Ти,
защото си велик и вършиш чудеса -- Ти си Бог, само Ти!
Научи ме на пътя Си, ГОСПОДИ, и ще ходя в истината Ти; дай ми да се боя от Името Ти с неразделено сърце.
Ще Те възхвалявам, Господи, Боже мой, от все сърце и ще прославям Името Ти до века.
Защото милостта Ти към мен е голяма и Ти избави душата ми от дълбините на Шеол.
Боже, горделивите се надигнаха против мен и тълпа от насилници потърси душата ми; те не Те поставиха пред себе си.
Но Ти, Господи, си Бог състрадателен и милостив, дълготърпелив, многомилостив и верен.
Обърни се към мен и бъди милостив към мен, дай силата Си на слугата Си и спаси сина на слугинята Си!
Направи ми знамение за добро -- да видят онези, които ме мразят, и да се засрамят, защото Ти, ГОСПОДИ, ми помогна и ме утеши.
