(По слав. 145) Алилуя! Хвали ГОСПОДА, душо моя!
Ще хваля ГОСПОДА докато съм жив, ще пея хваления на моя Бог, докато съм!
Не се уповавайте на князе, нито на човешки син, в когото няма спасение.
Духът му излиза, той се връща в земята си и в същия този ден намеренията му загиват.
Блажен онзи, чиято помощ е Богът на Яков, чиято надежда е в ГОСПОДА, неговия Бог,
който е направил небето и земята, морето и всичко, което е в тях, който пази вярност до века,
който извършва правосъдие за угнетените, който дава храна на гладните. ГОСПОД развързва вързаните.
ГОСПОД отваря очите на слепите. ГОСПОД изправя приведените. ГОСПОД обича праведните.
ГОСПОД пази чужденците. Той подкрепя сирачето и вдовицата, а пътя на безбожните обръща.
ГОСПОД ще царува до века, Твоят Бог, Сионе -- за всички поколения! Алилуя!
