(По слав. 74) За първия певец. По музиката на Не унищожавай. Псалм на Асаф. Песен. Славословим Те, Боже, славословим! Името Ти е близо, проповядват се чудните Твои дела.
Когато достигна определеното време, Аз ще съдя с правота.
Разтопи се земята и всичките й жители; Аз утвърждавам стълбовете й. (Села.)
Казах на гордите: Не се гордейте! -- и на безбожните: Не надигайте рог!
Не надигайте високо рога си, не говорете с корав врат!
Защото нито от изток, нито от запад, нито от юг идва извисяването;
а Бог е съдията -- Той снижава този, а онзи въздига;
защото в ръката на ГОСПОДА има чаша с руйно, подправено вино, Той налива от нея. Да, и дрождите му трябва да изсърбат, трябва да изпият всичките безбожни на земята.
А аз -- аз ще разгласявам до века, ще пея псалми на Бога на Яков.
И ще отсека всичките рогове на безбожните, а роговете на праведните ще се издигнат.
