(По слав. 108) За първия певец. Псалм на Давид. Боже на моето хваление, не мълчи,
защото устата на безбожните и устата на измамата се отвориха срещу мен, с лъжлив език ми говориха.
Обкръжиха ме и с думи на омраза и воюваха против мен без причина.
В замяна на любовта ми враждуват с мен; но аз съм в молитва.
Отплатиха ми зло за добро и омраза -- за любовта ми.
Постави над него безбожник и нека противник застане отдясно му!
Когато бъде съден, нека излезе виновен и нека молитвата му стане грях!
Нека дните му бъдат малко и друг нека вземе чина му!
Синовете му нека бъдат сираци и жена му -- вдовица!
Нека синовете му всякога се скитат и просят, и нека търсят хляб далеч от порутените си жилища!
Нека заемодателят впримчи целия му имот и нека чужденци разграбят труда му!
Нека няма кой да простре милост към него, нито жалост -- към сирачетата му!
Нека потомството му бъде изтребено и нека се изличи името им в следващото поколение!
Нека се помни пред ГОСПОДА беззаконието на бащите му и нека не се изличи грехът на майка му!
Нека бъдат винаги пред ГОСПОДА и Той да отсече спомена им от земята,
защото той не си спомни да окаже милост, а преследваше бедния и сиромаха, и съкрушения по сърце, за да го убие.
Той обичаше проклинането -- нека го постигне; и не се наслаждаваше на благославянето -- нека се отдалечи от него!
Той облече проклятието като своя дреха, затова нека влезе като вода във вътрешностите му и като масло в костите му!
Нека му стане като дреха, с която се покрива, и пояс, с който постоянно се опасва.
Това е наградата от ГОСПОДА на противниците ми и на онези, които говорят зло против душата ми.
А Ти, БОЖЕ, Господи, постъпвай с мен според Името Си! Понеже Твоята милост е блага, избави ме,
защото съм сиромах и окаян и сърцето ми е ранено вътре в мен.
Преминавам като удължена сянка, отърсен съм като скакалец.
Коленете ми се олюляват от постене и плътта ми измършавя.
И аз, аз им станах за присмех; като ме гледат, клатят глава.
Помогни ми, ГОСПОДИ, Боже мой, спаси ме според милостта Си,
за да познаят, че това е Твоята ръка, че Ти, ГОСПОДИ, си сторил това.
Те нека кълнат, а Ти благославяй! Когато станат, нека се посрамят, а Твоят слуга да се зарадва.
Нека противниците ми се облекат с безчестие и нека се покрият със срама си като с дреха!
Много ще славя ГОСПОДА с устата си и сред множеството ще Го възхвалявам,
защото Той стои отдясно на сиромаха, за да го спасява от онези, които осъждат душата му.
