(По слав. 128) Песен на изкачванията. Много пъти са воювали против мен от младостта ми досега -- нека каже сега Израил --
много пъти са воювали против мен от младостта ми досега, но не са ми надвили.
Орачите ораха по гърба ми, проточиха браздите си.
Праведен е ГОСПОД, Той разсече въжетата на безбожните.
Нека се посрамят и се обърнат назад всички, които мразят Сион!
Нека бъдат като тревата по покривите, която изсъхва преди да порасне,
с която жетварят не напълва ръката си, нито онзи, който връзва снопите, напълва скута си,
нито минаващите казват: ГОСПОДНОТО благословение на вас! Благославяме ви в Името на ГОСПОДА!
