(По слав. 78) Псалм на Асаф. Боже, езичниците дойдоха в наследството Ти, оскверниха светия Ти храм, превърнаха Ерусалим в развалини!
Труповете на слугите Ти дадоха за храна на небесните птици, плътта на светиите Ти -- на земните зверове.
Изляха кръвта им като вода около Ерусалим и нямаше кой да ги погребва.
Станахме за присмех на съседите си, за подигравка и посмешище на околните си.
Докога, ГОСПОДИ? Ще се гневиш ли навеки? Ще гори ли ревността Ти като огън?
Излей яростта Си върху езичниците, които не Те познават, и върху царствата, които не призовават Името Ти,
защото изпоядоха Яков и опустошиха жилището му.
Не си спомняй против нас беззаконията на предците ни; нека бързо ни срещнат благите Ти милости, защото много отслабнахме.
Помогни ни, Боже на спасението ни, заради славата на Името Си; избави ни и прости греховете ни заради Името Си!
Защо да кажат езичниците: Къде е техният Бог? Нека се знае пред очите ни между езичниците отмъщението за пролятата кръв на слугите Ти!
Нека дойде пред Теб стенанието на затворника; според величието на силата Си запази обречените на смърт!
И върни на съседите ни седмократно в пазвата им присмеха им, с който Ти се присмяха, Господи.
А ние -- Твой народ и овце на Твоето пасбище -- ще Те възхваляваме до века, ще разгласяваме Твоята хвала на всички поколения.
