(По слав. 46) За първия певец. Псалм на Кореевите синове. Ръкопляскайте, всички народи, викнете към Бога с глас на тържество!
Защото ГОСПОД, Всевишният, е страшен, велик Цар над цялата земя.
Покори народи под нас и племена -- под краката ни.
Избра за нас наследството ни, славата на Яков, когото възлюби. (Села.)
Бог се въздигна сред възклицание; ГОСПОД -- сред глас на тръба.
Пейте на Бога псалми, пейте псалми! Пейте на нашия Цар псалми, пейте псалми!
Защото Бог е Цар на цялата земя -- пейте псалми с разбиране.
Бог царува над народите; Бог седи на Своя свят престол.
Благородните на народите се събраха с народа на Бога на Авраам, защото земните царе принадлежат на Бога. Той е превъзвишен.
