(По слав. 71) Псалм на Соломон. Боже, дай на царя правосъдието Си и правдата Си -- на царския син,
за да съди Твоя народ с правда и страдащите Ти -- с правосъдие.
Планините ще донесат мир на народа и хълмовете -- мир чрез правда.
Той ще донесе правосъдие на страдащите на народа, ще спаси синовете на сиромасите и ще смаже потисника.
Ще Ти се боят, докато грее слънцето и докато свети луната, през всички поколения.
Той ще слезе като дъжд върху окосената ливада, като дъждове, които напояват земята.
В неговите дни праведният ще процъфтява и ще има изобилие от мир, докато луната престане да съществува.
И той ще владее от море до море, и от реката до краищата на земята.
Пред него ще се поклонят жителите на пустинята и враговете му ще лижат пръстта.
Царете на Тарсис и на островите ще донесат подаръци, царете на Сава и Сева ще принесат дарове.
Да! Всички царе ще се поклонят пред него, всичките народи ще му служат.
Защото той ще избави сиромаха, когато вика, също и бедния, и безпомощния.
Ще се смили над слабия и сиромаха и ще спаси душите на сиромасите.
Ще изкупи душата им от гнет и насилие и кръвта им ще бъде скъпоценна в очите му.
И ще живее, и ще му се даде савското злато; и постоянно ще се издига молитва за него и цял ден ще го благославят.
Изобилие от жито ще има в земята, на върха на планините; плодът му ще се люлее като Ливан и жителите на града ще процъфтяват като земната трева.
Името му ще пребъдва вечно, името му ще пребъдва, докато е слънцето. И в Него ще се благославят, блажен ще го наричат всичките народи.
Благословен да е ГОСПОД Бог, Богът на Израил, който единствен върши чудеса!
И благословено да бъде Неговото славно Име до века! И нека цялата земя се изпълни с Неговата слава! Амин и амин.
Свършиха се молитвите на Давид, сина на Есей.
