(По слав. 81) Псалм на Асаф. Бог стои в Божието събрание, съди сред владетелите.
Докога ще съдите несправедливо и ще показвате пристрастие към безбожните? (Села.)
Съдете право сиромаха и сирачето, отдайте справедливост на наскърбения и бедния.
Избавяйте сиромаха и нуждаещия се, освобождавайте ги от ръката на безбожните!
Те не знаят и не разбират, лутат се в тъмнина. Всичките основи на земята се клатят.
Аз казах: Богове сте вие, синове на Всевишния сте всички!
Но като човек ще умрете и ще паднете като един от князете.
Стани, Боже, съди земята, защото Ти ще наследиш всички народи!
