(По слав. 54) За първия певец. На струнни инструменти. Маскил на Давид. Дай ухо на молитвата ми, Боже, и не се крий от молбата ми!
Чуй ме и отговори ми! Лутам се в тъгата си и стена
от гласа на врага, от притеснението на безбожния; защото хвърлят върху мене грях и в гняв враждуват против мен.
Сърцето ми тъжи във мен, нападнаха ме ужасите на смъртта.
Страх и трепет ме връхлетяха и ужас ме покри.
И казах: Да бих имал криле като гълъб! Щях да отлетя, да си почина.
Ето, щях да избягам далеч, щях да живея в пустинята. (Села.)
Щях да ускоря бягството си от вихъра и от бурята.
Унищожи, Господи, и раздели езика им, защото в града видях насилие и свада.
Ден и нощ те го обикалят по стените му и грях и зло има сред него.
Лукавство има сред него, гнет и измама не се отдалечават от улиците му.
Понеже не враг ми се присмива -- тогава бих го понесъл -- нито мразещият ме се е възвеличил против мен -- тогава бих се скрил от него --
а си ти, човек равен на мен, мой другар и мой близък приятел.
Заедно разговаряхме сладко, с множеството ходехме в Божия дом.
Нека дойде ненадейно смърт върху тях, нека слязат живи в Шеол, защото злини са в жилищата им и между тях.
А аз, аз ще извикам към Бога и ГОСПОД ще ме спаси.
Вечер и сутрин, и по обед ще се оплаквам и ще стена и Той ще чуе моя глас.
Ще избави в мир душата ми от боя против мен; защото мнозина се бият с мен.
Бог, който живее преди вековете, ще чуе и ще ги покори, (Села.) понеже нямат промяна, и не се боят от Бога.
Той протяга ръце против онези, които бяха в мир с него; нарушил е завета си.
Устата му са по-гладки от масло, но в сърцето му има война; думите му са по-меки от маслинено масло, но са голи мечове.
Възложи товара си на ГОСПОДА и Той ще те подпре; не ще допусне до века да се поклати праведният.
Но Ти, Боже, ще ги свалиш долу в рова на погибелта; мъже кръвници и измамни няма да стигнат и до половината на дните си. Но аз на Теб ще се уповавам.
