(По слав. 110) Алилуя! Ще славя ГОСПОДА от все сърце в обществото на праведните и в събранието.
Велики са делата на ГОСПОДА, изследвани от всички, които се наслаждават в тях.
Царственост и великолепие е Неговото дело и правдата Му трае вечно.
Направи чудесата Си да се помнят; милостив и състрадателен е ГОСПОД.
Даде храна на онези, които Му се боят; ще помни вечно Своя завет.
Изяви на народа Си мощта на делата Си, като му даде наследството на народите.
Делата на ръцете Му са истина и правосъдие. Непоклатими са всичките Му заповеди,
утвърдени са до вечни векове, извършени са в истина и правда.
Той изпрати изкупление на народа Си, определи завета Си до века. Свято и страшно е Неговото Име.
Страхът от ГОСПОДА е началото на мъдростта; всички, които вършат заповедите, са благоразумни. Славата Му трае вечно.
