(По слав. 105) Алилуя! Славете ГОСПОДА, защото е благ, защото Неговата милост е вечна!
Кой може да изкаже мощните дела на ГОСПОДА, кой може да провъзгласи цялата Му слава?
Блажени онези, които пазят правосъдие, и онзи, който върши правда във всички времена!
Помни ме, ГОСПОДИ, в благоволението към Своя народ, посети ме със спасението Си,
за да гледам добруването на Твоите избрани, за да се веселя във веселието на народа Ти, за да се хваля с Твоето наследство.
Съгрешихме, ние и бащите ни, извършихме беззаконие, постъпихме безчестно.
Бащите ни в Египет не разбираха Твоите чудеса, не помнеха множеството на Твоите милости, а се разбунтуваха при морето, при Червено море.
Но Той ги избави заради Името Си, за да направи познато могъществото Си.
Смъмри Червено море и то пресъхна и Той ги преведе през дълбочините като през пустиня.
Спаси ги от ръката на този, който ги мразеше, и ги изкупи от ръката на врага.
Водите покриха враговете им, не остана ни един от тях.
Тогава повярваха на думите Му и възпяха хвалата Му.
Но скоро забравиха делата Му и не изчакаха съвета Му,
а пожелаха лакомо в пустинята и изпитаха Бога в безводно място.
И Той им даде това, което искаха, но изпрати мършавост на душите им.
И те завидяха на Мойсей в стана и на Аарон, ГОСПОДНИЯ светия.
Земята се отвори и погълна Датан, и покри дружината на Авирон.
И огън се запали в дружината им, пламъкът пояде безбожните.
Те направиха теле в Хорив и се поклониха на излят образ.
Така размениха славата си за образа на говедо, което яде трева!
Забравиха Бога, своя Спасител, който беше извършил велики неща в Египет,
чудни -- в земята на Хам, страшни -- при Червено море.
Затова Той каза, че ще ги изтреби, ако Мойсей, избраният Му, не беше застанал пред Него в пролома, за да отвърне яростта Му, да не ги погуби.
И те презряха приятната земя, не повярваха на Неговото слово,
а зароптаха в шатрите си и не послушаха гласа на ГОСПОДА.
Затова Той вдигна ръката Си да ги измори в пустинята,
да повали потомството им между народите и да ги разпръсне по разни места.
Те се прилепиха и към Ваал-Фегор и ядоха жертви, принесени на мъртвите.
Така огорчиха Бога с делата си и язвата избухна сред тях.
Тогава стана Финеес и извърши съд, и язвата престана.
И това му се счете за правда през всички поколения, до века.
Разгневиха Го и при водите на Мерива, така че се случи зло на Мойсей заради тях.
Огорчиха духа му и той говори необмислено с устните си.
Те не унищожиха народите, за които ГОСПОД им беше заповядал,
а се смесиха с езичниците и се научиха на техните дела,
и служеха на идолите им, и те им станаха примка.
И синовете си и дъщерите си принесоха в жертва на демоните,
и проляха невинна кръв, кръвта на синовете си и на дъщерите си, които пожертваха на ханаанските идоли, и земята се оскверни от кръвопролитие.
Така се оскверниха чрез делата си и блудстваха в постъпките си.
Затова гневът на ГОСПОДА пламна против народа Му и Той се отврати от наследството Си.
Предаде ги в ръката на езичниците и онези, които ги мразеха, господстваха над тях.
Враговете им ги потискаха и те се покориха под ръката им.
Той много пъти ги избавяше, но те се бунтуваха в съвета си и бяха унижени заради беззаконието си.
Но Той погледна на бедствието им, когато чу вика им,
и заради тях си спомни Своя завет и се смили според величието на милостта Си.
И им даде да намерят милосърдие пред всички, които ги бяха пленили.
Спаси ни, ГОСПОДИ, Боже наш, и ни събери отсред народите, за да славим святото Ти Име и да сияем в Твоята слава.
Благословен да е ГОСПОД, Израилевият Бог, от века и до века! И целият народ да каже: Амин! Алилуя!
