A ovo je pleme Aronovo i Mojsijevo, kad Gospod govori s Mojsijem na gori Sinajskoj.
I ovo su imena sinova Aronovijeh: prvenac Nadav, pa Avijud i Eleazar i Itamar.
To su imena sinova Aronovijeh, sveštenika, koji biše pomazani i posvećeni da vrše službu svešteničku.
Ali pogibe Nadav i Avijud pred Gospodom kad prinesoše oganj tuđ pred Gospodom u pustinji Sinajskoj; i ne imaše djece; zato Eleazar i Itamar otpravljahu službu svešteničku za života Arona, oca svojega.
A Gospod reče Mojsiju govoreći:
Kaži neka pristupi pleme Levijevo, i postavi ga pred Aronom sveštenikom da mu služe,
I da rade za nj i za sav zbor pred šatorom od sastanka služeći šatoru,
I da čuvaju sve posuđe u šatoru od sastanka, i da straže za sinove Izrailjeve služeći šatoru.
Pa ćeš dati Levite Aronu i sinovima njegovijem; oni su darovani njemu između sinova Izrailjevijeh.
A Arona i sinove njegove postavi da vrše svešteničku službu svoju; ako li bi ko drugi pristupio, da se pogubi.
Još reče Gospod Mojsiju govoreći:
Evo uzeh Levite između sinova Izrailjevijeh za sve prvence što otvoraju matericu među sinovima Izrailjevijem; zato će moji biti Leviti.
Jer je moj svaki prvenac; od onoga dana kad pobih sve prvence u zemlji Misirskoj, posvetih sebi svakoga prvenca u Izrailju od čovjeka do živinčeta; moji će biti; ja sam Gospod.
Još reče Gospod Mojsiju u pustinji Sinajskoj govoreći:
Izbroj sinove Levijeve po domovima otaca njihovijeh, po porodicama njihovijem, sve muškinje od mjeseca dana i više izbroj.
I Mojsije ih izbroji po zapovijesti Gospodnjoj, kako mu bi zapovjeđeno.
I bjehu sinovi Levijevi po imenu ovi: Girson i Kat i Merarije.
A ovo su imena sinova Girsonovijeh po porodicama njihovijem: Lovenije i Semej.
A sinovi Katovi po porodicama svojim: Amram i Isar, Hevron i Ozilo.
A sinovi Merarijevi po porodicama svojim: Malije i Musije. To su porodice Levitske po domovima otaca svojih.
Od Girsona porodica Lovenijeva i porodica Semejeva. To su porodice Girsonove.
A izbrojenih među njima, kad se izbroji sve muškinje od mjeseca dana i više, bješe ih izbrojenijeh svega sedam tisuća i pet stotina.
Porodice Girsonove stajahu u oko iza šatora sa zapada.
A starješina od doma otačkoga u porodicama Girsonovim bješe Elisaf, sin Dailov.
A sinovi Girsonovi čuvahu u šatoru od sastanka šator i naslon, pokrivač njegov i zavjesu na vratima šatora od sastanka,
I zavjese od trijema i zavjesu na vratima od trijema što je oko šatora i oko oltara, i uža njegova za svaku potrebu njegovu.
A od Kata bješe porodica Amramova i porodica Isarova i porodica Hevronova i porodica Ozilova. To su porodice Katove.
Svega muškinja od mjeseca dana i više bješe na broj osam tisuća i šest stotina, koji služahu oko svetinje.
Porodice sinova Katovijeh stajahu u oko pored šatora s juga.
A starješina od doma otačkoga u porodicama Katovijem bješe Elisafan, sin Ozilov.
A oni čuvahu kovčeg i sto i svijetnjak i oltar i posuđe u svetinji kojim služe, i zavjesu, i sve što pripada k njemu.
A starješina nad starješinama Levitskim bješe Eleazar, sin Arona sveštenika, postavljen nad onima koji čuvaju svetinju.
A od Merarija bješe porodica Malijeva i porodica Musijeva. To su porodice Merarijeve.
I bješe ih izbrojenijeh, kad se izbroji sve muškinje od mjeseca dana i više, šest tisuća i dvjesta.
A starješina od doma otačkoga u porodicama Merarijevim bješe Surilo, sin Avihejev; oni stajahu u oko pored šatora sa sjevera.
I sinovi Merarijevi čuvahu daske od šatora i prijevornice njegove i stupce njegove i stopice njegove i sve sprave njegove i sve što k njemu pripada,
I stupce od trijema unaokolo i stopice njihove i kolje i uža njihova.
A pred šatorom od sastanka s istoka stajahu u oko Mojsije i Aron i sinovi njegovi čuvajući svetinju za sinove Izrailjeve; a da ko drugi pristupi, poginuo bi.
A svega Levita kad ih izbroji Mojsije i Aron po zapovijesti Gospodnjoj po porodicama njihovijem, svega muškinja od mjeseca dana i više, bješe dvadeset i dvije tisuće.
I Gospod reče Mojsiju: Izbroj sve prvence muške među sinovima Izrailjevim od mjeseca dana i više, i saberi broj imena njihovijeh.
I uzmi Levite za mene (ja sam Gospod) umjesto svijeh prvenaca među sinovima Izrailjevim, i stoku Levitsku umjesto svijeh prvenaca od stoke sinova Izrailjevih.
I izbroji Mojsije kako mu zapovjedi Gospod, sve prvence među sinovima Izrailjevijem;
I svega prvenaca muških, kad se izbrojiše po imenima od jednoga mjeseca i više, bješe izbrojenijeh dvadeset i dvije tisuće i dvjesta i sedamdeset i tri.
I Gospod reče Mojsiju govoreći:
Uzmi Levite umjesto svijeh prvenaca među sinovima Izrailjevim i stoku Levitsku umjesto stoke njihove, da budu moji Leviti; ja sam Gospod.
A da se otkupe oni dvjesta i sedamdeset i tri što ima prvenaca među sinovima Izrailjevijem više nego Levita,
Uzmi po pet sikala od glave; uzmi po svetom siklu (a u taj sikal ide dvadeset gera).
I podaj te novce Aronu i sinovima njegovijem, otkup za one koji prelaze broj njihov.
I uze Mojsije otkup od onijeh koji ostaše preko onijeh koji biše promijenjeni za Levite.
I uze novce od prvenaca sinova Izrailjevijeh, tisuću i trista i šezdeset i pet sikala, po svetom siklu.
I dade Mojsije taj otkup Aronu i sinovima njegovijem po zapovijesti Gospodnjoj, kao što zapovjedi Gospod Mojsiju.
