A Korej, sin Isara, sina Kata, sina Levijeva, i Datan i Aviron, sinovi Elijavovi, i Avnan, sin Faleta, sina Ruvimova, pobuniše se,
I ustaše na Mojsija, i s njima dvjesta i pedeset ljudi između sinova Izrailjevijeh, glavara narodnijeh, koji se sazivahu na zbor i bijahu ljudi znatni.
I skupiše se na Mojsija i na Arona, i rekoše im: Dosta nek vam je; sav ovaj narod, svi su sveti, i među njima je Gospod; zašto se vi podižete nad zborom Gospodnjim?
Kad to ču Mojsije, pade ničice.
Potom reče Koreju i svoj družini njegovoj govoreći: Sjutra će pokazati Gospod ko je njegov, i ko je svet, i koga je pustio k sebi, jer koga je izabrao onoga će pustiti k sebi.
Ovo učinite: Uzmite kadionice, Korej sa svom družinom svojom.
I metnite sjutra u njih ognja i metnite u njih kada pred Gospodom, i koga izbere Gospod, onaj će biti svet. Dosta nek vam je, sinovi Levijevi!
I reče Mojsije Koreju: Čujte, sinovi Levijevi!
Malo li vam je što vas je Bog Izrailjev odvojio od zbora Izrailjeva pustivši vas k sebi da vršite službu u šatoru Gospodnjem i da stojite pred zborom i služite za nj?
Pustio je k sebi tebe i svu braću tvoju, sinove Levijeve, s tobom, a vi tražite još i sveštenstvo?
Zato ti i sva družina tvoja skupiste se na Gospoda. Jer Aron šta je da vičete na nj?
I posla Mojsije da dozovu Datana i Avirona, sinove Elijavove. A oni odgovoriše: Nećemo da idemo.
Malo li je što si nas izveo iz zemlje u kojoj teče mlijeko i med da nas pobiješ u ovoj pustinji, nego još hoćeš da vladaš nad nama?
Jesi li nas odveo u zemlju gdje teče mlijeko i med? I jesi li nam dao da imamo njiva i vinograda? Hoćeš li oči ovijem ljudima da iskopaš? Nećemo da idemo.
Tada se rasrdi Mojsije vrlo, i reče Gospodu: Nemoj pogledati na dar njihov; nijednoga magarca nijesam uzeo od njih, niti sam kome od njih učinio kakva zla.
Potom reče Mosjije Koreju: Ti i svi tvoji stanite sjutra pred Gospodom, ti i oni i Aron.
I uzmite svaki svoju kadionicu, i metnite u njih kada, i stanite pred Gospodom svaki sa svojom kadionicom, dvjesta i pedeset kadionica, i ti i Aron, svaki sa svojom kadionicom.
I uzeše svaki svoju kadionicu, i metnuvši u njih ognja, metnuše u njih kada, i stadoše na vrata šatora od sastanka s Mojsijem i Aronom.
A Korej sabra na njih sav zbor na vrata šatora od sastanka; tada se pokaza slava Gospodnja svemu zboru.
I reče Gospod Mojsiju i Aronu govoreći:
Odvojte se iz toga zbora, da ih odmah satrem.
A oni padoše ničice i rekoše: Bože, Bože duhovima i svakom tijelu! Ovaj jedan zgriješio, i na sav li ćeš se zbor gnjeviti?
Opet reče Gospod Mojsiju govoreći:
Reci zboru i kaži: Odstupite od šatora Korejeva i Datanova i Avironova.
I ustavši Mojsije otide k Datanu i Avironu, a za njim otidoše starješine Izrailjeve.
I reče zboru govoreći: Odstupite od šatora tijeh bezbožnika, i ne dodijevajte se ničega što je njihovo, da ne izginete sa svijeh grijeha njihovijeh.
I odstupiše sa svijeh strana od šatora Korejeva i Datanova i Avironova; a Datan i Aviron izašavši stadoše svaki na vrata od šatora svojega sa ženama svojim i sa sinovima svojim i s djecom svojom.
Tada reče Mojsije: Ovako ćete poznati da me je Gospod poslao da činim sva ova djela, i da ništa ne činim od sebe:
Ako ovi pomru kao što mru svi ljudi, i ako budu pokarani kao što bivaju pokarani svi ljudi, nije me poslao Gospod;
Ako li što novo učini Gospod, i zemlja otvori usta svoja i proždre ih sa svijem što je njihovo, i siđu živi u grob, tada znajte da su ovi ljudi uvrijedili Gospoda.
A kad izgovori riječi ove, rasjede se zemlja pod njima,
I otvorivši zemlja usta svoja, proždrije ih, i domove njihove i sve ljude Korejeve i sve blago njihovo.
I tako siđoše sa svijem što imahu živi u grob, i pokri ih zemlja i nesta ih iz zbora.
A svi Izrailjci koji bijahu oko njih, pobegoše od vike njihove, jer govorahu: Da nas ne proždre zemlja.
I izađe oganj od Gospoda, i sažeže onijeh dvjesta i pedeset ljudi koji prinesoše kad.
Tada reče Gospod Mojsiju govoreći:
Kaži Eleazaru, sinu Arona sveštenika, neka pokupi kadionice iz toga garišta i ugljevlje iz njih neka razbaci, jer su svete;
Kadionice onijeh koji ogriješiše duše svoje neka raskuju na ploče da se okuje oltar, jer kadiše njima pred Gospodom, zato su svete, i neka budu sinovima Izrailjevijem znak.
I pokupi Eleazar sveštenik kadionice mjedene, kojima bjehu kadili oni što izgorješe, i raskovaše ih na okov oltaru
Za spomen sinovima Izrailjevijem, da ne pristupa niko drugi koji nije roda Aronova da kadi pred Gospodom, da mu ne bude kao Koreju i družini njegovoj, kao što mu bješe kazao Gospod preko Mojsija.
A sjutradan vikaše sav zbor sinova Izrailjevijeh na Mojsija i na Arona govoreći: Pobiste narod Gospodnji.
A kad se stjecaše narod na Mojsija i na Arona, pogledaše na šator od sastanka, a to oblak na njemu, i pokaza se slava Gospodnja.
I dođe Mojsije i Aron pred šator od sastanka.
I reče Gospod Mojsiju govoreći:
Uklonite se iz toga zbora da ih odmah potrem. A oni padoše ničice.
I reče Mojsije Aronu: Uzmi kadionicu, i metni u nju ognja s oltara, i metni kada, i idi brže ka zboru, i očisti ih; jer gnjev žestok izađe od Gospoda, i pomor poče.
I uzevši Aron kadionicu, kao što mu reče Mojsije, otrča usred zbora, i gle, pomor već bješe počeo u narodu; i okadiv očisti narod.
I stajaše među mrtvima i živima, i ustavi se pomor.
A onijeh koji pomriješe od toga pomora bješe četrnaest tisuća i sedam stotina, osim onijeh što izgiboše s Koreja.
I vrati se Aron k Mojsiju na vrata šatora od sastanka, kad se ustavi pomor.
