Opet reče Gospod Mojsiju govoreći:
Osveti sinove Izrailjeve na Madijancima, pak ćeš se onda pribrati k rodu svojemu.
I Mojsije reče narodu govoreći: Opremite između sebe ljude na vojsku da idu na Madijance da učine osvetu Gospodnju na Madijancima,
Po tisuću od plemena, od svakoga plemena Izrailjeva opremite na vojsku.
I dadoše od tisuća Izrailjevijeh po tisuću od svakoga plemena, dvanaest tisuća opremiše na vojsku.
I posla Mojsije po tisuću od svakoga plemena na vojsku, i s njima Finesa, sina Eleazara sveštenika, i u njega bjehu sudovi sveti i trube.
I zavojštiše na Madijance, kako zapovjedi Gospod Mojsiju, i pobiše sve muškinje.
Pobiše i careve Madijanske, s drugima koje im pobiše, Evina i Rokoma i Sura i Ura i Rovoka, pet careva Madijanskih, i Valama, sina Veorova, ubiše mačem.
I zarobiše sinovi Izrailjevi žene Madijanke i djecu njihovu, i zaplijeniše svu stoku njihovu, krupnu i sitnu, i sve blago njihovo.
A mjesta njihova u kojima življahu i gradove njihove sve popališe ognjem.
I sve roblje i sav plijen, ljude i stoku, uzeše;
I povedoše k Mojsiju i Eleazaru svešteniku i ka zboru sinova Izrailjevijeh, i roblje i ostali plijen i dobit u oko na polju Moavskom, koje je na Jordanu prema Jerihonu.
A Mojsije i Eleazar sveštenik i svi knezovi od zbora iziđoše im na susret iz okola.
I Mojsije se razgnjevi na vojvode, na tisućnike i stotinare, koji se vraćahu s vojske;
I reče im Mojsije: A što ostaviste u životu sve žene?
Ta one, po riječi Valamovoj, navratiše sinove Izrailjeve da zgriješe Gospodu s Fegora, te dođe ona pogibija na narod Gospodnji.
Zato sada pobijte svu djecu mušku, i sve žene pobijte, koje su poznale čovjeka.
A djevojke, koje ne poznaše čovjeka, ostavite u životu.
A vi ostanite izvan okola sedam dana; svaki koji je ubio koga i koji se dotakao ubijenoga očistite se treći dan i sedmi dan, sebe i roblje svoje.
I sve haljine i sve stvari kožne i sve što je od kostrijeti i sve sudove drvene očistite.
I reče Eleazar sveštenik vojnicima, koji bijahu išli na vojsku: Ovo je naredba i zakon što je Gospod zapovjedio Mojsiju:
Zlato, srebro, mjed, gvožđe, kositer i olovo,
Što god podnosi vatru, propustite kroz vatru, i očistiće se, ali pošto se očisti vodom očišćenja; a što god ne podnosi vatre, propustite kroz vodu.
I operite haljine svoje sedmi dan, i bićete čisti; i onda ćete ući u oko.
Još reče Gospod Mojsiju govoreći:
Izbroj sve što je zaplijenjeno, ljude i stoku, ti i Eleazar sveštenik i poglavari od plemena narodnijeh.
I razdijeli sve zaplijenjeno na dvoje: na vojnike koji su išli na vojsku i na sav zbor.
I uzmi dio za Gospoda od vojnika koji su išli na vojsku, po jednu dušu od pedeset, i od ljudi i od goveda i od magaraca i od ovaca.
Od njihove polovine to uzmite, i podajte Eleazaru svešteniku za prinos Gospodu.
I od polovine koja dopade sinovima Izrailjevijem uzmi po jedno od pedeset, i od ljudi i od goveda i od magaraca i od ovaca i od svake stoke, i to podaj Levitima koji rade što treba za šator Gospodnji.
I učini Mojsije i Eleazar sveštenik kako zapovjedi Gospod Mojsiju.
I bješe plijena što osta od plijena koji zaplijeni vojska: šest stotina i sedamdeset i pet tisuća ovaca,
I sedamdeset i dvije tisuće goveda,
I šezdeset i jedna tisuća magaraca,
I ženskinja što ne bješe poznalo čovjeka, svega trideset i dvije tisuće duša.
A u polovini, u dijelu onijeh koji bijahu išli na vojsku, bješe na broj tri stotine i trideset i sedam tisuća i pet stotina ovaca,
A od toga dio Gospodu bješe šest stotina i sedamdeset i pet ovaca;
I trideset i šest tisuća goveda, a od toga dio Gospodu sedamdeset i dva;
I trideset tisuća i pet stotina magaraca, a od toga dio Gospodu šezdeset i jedan;
I šesnaest tisuća duša ljudskih, a od toga dio Gospodu trideset i dvije duše.
I dade Mojsije Eleazaru svešteniku dio za prinos Gospodu, kao što mu zapovjedi Gospod.
A od druge polovine, koja dopade sinovima Izrailjevijem, koju uze Mojsije od ljudi koji bjehu išli na vojsku,
(A i u toj polovini, koja dopade zboru, bješe tri stotine i trideset i sedam tisuća i pet stotina ovaca,
Trideset i šest tisuća goveda,
Trideset tisuća i pet stotina magaraca,
I šesnaest tisuća duša ljudskih. )
Od te polovine, koja dopade sinovima Izrailjevijem, uze Mojsije po jedno od pedeset, i od ljudi i od stoke, i dade Levitima koji rade što treba za šator Gospodnji, kao što mu Gospod zapovjedi,
I pristupiše k Mojsiju vojvode, tisućnici i stotinari,
I rekoše mu: Sluge tvoje prebrojiše vojnike koji bijahu pod našom rukom, i nijednoga nije manje.
Zato prinosimo Gospodu prinos, svaki što je ko zadobio, zlatnijeh zaklada, kopči, narukvica, prstena, obodaca i lančića, da bi se očistile duše naše pred Gospodom.
I uze Mojsije i Eleazar sveštenik od njih zlato, svakojake zaklade.
A bješe svega zlata prinesenoga, što prinesoše Mojsiju tisućnici i stotinari, šesnaest tisuća i sedam stotina i pedeset sikala.
A vojnici zadržaše sebi što koji bješe zaplijenio.
I uzevši Mojsije i Eleazar zlato od tisućnika i stotinara, unesoše ga u šator od sastanka za spomen sinovima Izrailjevijem pred Gospodom.
