I reče Valam Valaku: Načini mi ovdje sedam oltara, i pripravi mi ovdje sedam telaca i sedam ovnova.
I učini Valak kako mu reče Valam; i prinese Valak s Valamom na svakom oltaru po jedno tele i ovna.
Pa reče Valam Valaku: Stoj kod svoje žrtve paljenice; a ja idem eda bih se sreo s Gospodom, pa što mi javi kazaću ti. I on otide sam.
I srete Bog Valama, a on mu reče: Sedam oltara spremih, i prinesoh po tele i ovna na svakom oltaru.
A Gospod metnu riječi u usta Valamu, i reče: Vrati se k Valaku i tako mu reci.
I vrati se k njemu, a on stajaše kod žrtve svoje paljenice i svi knezovi Moavski.
A on otvori priču svoju, i reče: Iz Arama dovede me Valak, car Moavski, s planine istočne, govoreći: Hodi, prokuni mi Jakova, hodi, naruži Izrailja.
Kako bih kleo onoga koga ne kune Bog? Ili kako bih ružio onoga koga Gospod ne ruži?
Jer svrh stijena vidim ga, i s humova gledam ga. Gle, ovaj će narod nastaviti sam, i s drugim narodima neće se pomiješati.
Ko će izbrojiti prah Jakovljev i broj od četvrti Izrailja? Da bih ja umro smrću pravedničkom, i kraj moj da bi bio kao njihov!
Tada reče Valak Valamu: Šta to radiš od mene? Ja te dozvah da prokuneš neprijatelje moje, a gle, ti blagosiljaš jednako.
A on odgovori i reče: Zar neću paziti i govoriti ono što mi je Gospod metnuo u usta?
Tada mu reče Valak: Hodi sa mnom na drugo mjesto odakle ćeš ga vidjeti; samo mu kraj vidiš, a svega ga ne vidiš; prokuni mi ga odande.
I dovede ga u polje Zofim, navrh Fazge, i načini sedam oltara, i prinese na svakom oltaru po jedno tele i ovna.
Tada Valam reče Valaku: Stoj tu kod žrtve svoje paljenice, a ja idem onamo u susret Gospodu.
I srete Gospod Valama, i metnu mu riječ u usta, i reče: Vrati se k Valaku, i tako govori.
I dođe k njemu, a on stajaše kod žrtve svoje paljenice i s njim knezovi Moavski; i reče Valak: Šta veli Gospod?
A on otvori priču svoju, i reče: Ustani, Valače, i poslušaj, čuj me, sine Seforov!
Bog nije čovjek da laže, ni sin čovječji da se pokaje. Što kaže neće li učiniti, i što reče neće li izvršiti?
Gle, primih da blagoslovim; jer je on blagoslovio, a ja neću poreći.
Ne gleda na bezakonje u Jakovu ni na nevaljalstvo u Izrailju; Gospod je njegov s njim, i graja u njemu kao car kad nadvlada.
Bog ga je izveo iz Misira, on mu je kao snaga jednorogova.
Jer nema čini na Jakova ni vračanja na Izrailja; u ovo doba govoriće se o Jakovu i o Izrailju, šta je učinio Bog.
Evo, narod će ustati kao silan lav, i kao lavić skočiće; neće leći dokle ne pojede lova i popije krvi pobijenijeh.
Tada reče Valak Valamu: Nemoj ga ni kleti ni blagosiljati.
A Valam odgovori Valaku: Nijesam li ti kazao da ću činiti što mi god Gospod kaže?
A Valak reče Valamu: Hodi, odvešću te na drugo mjesto; da ako Bogu bude volja da mi ga odande prokuneš.
I odvede Valak Valama navrh Fegora, koji gleda u pustinju.
I reče Valam Valaku: Načini mi ovdje sedam oltara, i pripravi mi ovdje sedam telaca i sedam ovnova.
I učini Valak kako reče Valam i prinese žrtvu po tele i ovna na svakom oltaru.
