Još reče Gospod Mojsiju govoreći:
Načini sebi dvije trube od srebra, kovane da budu; njima ćeš sazivati zbor i zapovjedati da polazi vojska.
Kad obje zatrube, tada neka se skuplja k tebi sav zbor na vrata šatora od sastanka.
A kad jedna zatrubi, tada neka se skupljaju k tebi knezovi, glavari od tisuća Izrailjevijeh.
A kad zatrubite potresajući, tada neka se kreće oko koji leži prema istoku.
A kad zatrubite drugi put potresajući, onda neka se kreće oko koji je prema jugu; potresajući neka se trubi kad treba da pođu.
A kad sazivate zbor, trubite, ali ne potresajući.
A neka trube u trube sinovi Aronovi sveštenici; to da vam je uredba vječna od koljena do koljena.
I kad pođete na vojsku u zemlji svojoj na neprijatelja koji udari na vas, trubite u trube potresajući; i Gospod Bog vaš opomenuće vas se, i sačuvaćete se od neprijatelja svojih.
Tako i u dan veselja svojega i na praznike svoje i početke mjeseca svojih trubite u trube prinoseći žrtve svoje paljenice i žrtve svoje zahvalne, i biće vam spomen pred Bogom vašim. Ja sam Gospod Bog vaš.
I u dvadeseti dan drugoga mjeseca druge godine podiže se oblak iznad šatora od svjedočanstva.
I pođoše sinovi Izrailjevi svojim redom iz pustinje Sinajske, i ustavi se oblak u pustinji Faranskoj.
Tako pođoše prvi put, kao što Gospod zapovjedi preko Mojsija.
I pođe naprijed zastava vojske sinova Judinijeh u četama svojim; i nad vojskom njihovom bješe Nason, sin Aminadavov;
A nad vojskom plemena sinova Isaharovijeh Natanailo, sin Sogarov;
A nad vojskom plemena sinova Zavulonovijeh Elijav, sin Helonov.
I složiše šator, pa pođoše sinovi Girsonovi i sinovi Merarijevi noseći šator.
Potom pođe zastava vojske sinova Ruvimovijeh u četama svojim, a nad njihovom vojskom bješe Elisur, sin Sedijurov,
A nad vojskom plemena sinova Simeonovijeh Salamilo, sin Surisadajev,
A nad vojskom plemena sinova Gadovijeh Elisaf, sin Raguilov.
I pođoše sinovi Katovi noseći svetinju, da bi oni podigli šator dokle ovi dođu.
Potom pođe zastava vojske sinova Jefremovijeh u četama svojim, a nad vojskom njihovom bješe Elisama, sin Emijudov,
A nad vojskom plemena sinova Manasijinih Gamalilo, sin Fadasurov,
A nad vojskom plemena sinova Venijaminovih Avidan, sin Gadeonijev.
Najposlije pođe zastava vojske sinova Danovijeh u četama svojim, zadnja vojska, i nad vojskom njihovom bješe Ahijezer, sin Amisadajev,
A nad vojskom plemena sinova Asirovijeh Fagailo, sin Ehranov,
A nad vojskom plemena sinova Neftalimovijeh Ahirej, sin Enanov.
Tijem redom pođoše sinovi Izrailjevi u četama svojim, i tako iđahu.
A Mojsije reče Jovavu, sinu Raguilovu Madijaninu, tastu svojemu: Idemo na mjesto za koje reče Gospod: Vama ću ga dati. Hajde s nama, i dobro ćemo ti učiniti, jer je Gospod obećao Izrailju mnogo dobra.
A on mu reče: Neću ići, nego idem u svoju zemlju i u rod svoj.
A Mojsije reče: Nemoj nas ostaviti, jer znaš mjesta u pustinji gdje bismo mogli stajati, pa nam budi vođ.
I ako pođeš s nama, kad dođe dobro koje će nam učiniti Gospod, učinićemo ti dobro.
I tako pođoše od gore Gospodnje, i iđahu tri dana, i kovčeg zavjeta Gospodnjega iđaše pred njima tri dana tražeći mjesto gdje bi počinuli.
I oblak Gospodnji bješe nad njima svaki dan kad polažahu s mjesta, gdje bijahu u okolu.
I kad polažaše kovčeg, govoraše Mojsije: Ustani, Gospode, i neka se razaspu neprijatelji tvoji, i neka bježe ispred tebe koji mrze na te.
A kad se ustavljaše, govoraše: Uvrati se, Gospode, k mnoštvu tisuća Izrailjevijeh.
