I vidjevši Valam da je Božja volja da blagosilja Izrailja, ne htje više ni ići kao prije po vračanje, nego se okrete licem k pustinji,
I podigavši oči svoje, ugleda Izrailja gdje stoji po plemenima svojim; i duh Božji dođe na nj.
I otvori priču svoju, i reče: Kaže Valam, sin Veorov; kaže čovjek kojemu su otvorene oči;
Kaže onaj koji čuje riječi Božje, koji vidi utvaru Svemogućega, koji kad padne, otvorene su mu oči:
Kako su lijepi šatori tvoji, Jakove, i kolibe tvoje, Izrailju!
Pružili su se kao potoci, kao vrtovi kraj rijeke, kao mirisava drveta koja je posadio Gospod, kao kedri na vodi.
Poteći će voda iz vijedra njegova, i sjeme će njegovo biti među velikim vodama, i car će se njegov podignuti svrh Agaga, i carstvo će se njegovo uzvisiti.
Bog ga je izveo iz Misira, i on mu je kao snaga jednorogova; poješće narode koji su mu neprijatelji, i kosti će njihove potrti, i strijelama svojim postrijeljati ih.
Spustio se, leži kao lavić i kao ljuti lav; ko će ga probuditi? Ko tebe blagosilja, biće blagosloven; a ko tebe kune, biće proklet.
Tada se razgnjevi Valak na Valama, i pljesnu se rukama, i reče Valak Valamu: Dozvah te da prokuneš neprijatelje moje, a ti si blagoslovio eto već tri puta.
Odlazi u svoje mjesto; rekoh da ću te darivati, a eto Gospod ne da ti dara,
A Valam reče Valaku: Nijesam li i poslanicima tvojim koje si poslao k meni rekao govoreći:
Da mi da Valak kuću svoju punu srebra i zlata, ne bih mogao prestupiti riječi Gospodnje da učinim što dobro ili zlo od sebe; što kaže Gospod ono ću kazati.
Ja sada, evo, idem k narodu svojemu, ali da ti kažem šta će taj narod učiniti narodu tvojemu najposlije.
Potom otvori priču svoju, i reče: Kaže Valam, sin Veorov, kaže čovjek kome su otvorene oči,
Kaže koji čuje riječi Božje, i koji zna znanje o Višnjem, i koji vidi utvaru Svemogućega i kad padne otvorene su mu oči:
Vidim ga, ali ne sad; gledam ga, ali ne izbliza; izaći će Zvijezda iz Jakova i ustaće Palica iz Izrailja, koja će razbiti knezove Moavske i razoriti sve sinove Sitove.
I Edoma će osvojiti i Sira će osvojiti neprijatelji njegovi; jer će Izrailj raditi junački.
I vladaće koji je od Jakova, i zatrće ostatak od grada.
A ugledav Amalika, otvori priču svoju i reče: Amalik je početak narodima, ali će najposlije propasti.
A ugledav Keneja, otvori priču svoju i reče: Tvrd ti je stan, i na stijeni si savio gnijezdo svoje;
Ali će biti izagnan Kenej; Asur će ga zarobiti.
I opet otvori priču svoju i reče: Jaoh! Ko će biti živ kad to učini Bog!
I lađe iz zemlje Kitimske doploviće i dosadiće Asircima i dosadiće Jevrejima; ali će i sami propasti.
Potom ustavši Valam otide, i vrati se u svoje mjesto; i Valak otide svojim putem.
