Još reče Gospod Mojsiju u pustinji Sinajskoj u šatoru od sastanka prvi dan drugoga mjeseca druge godine po izlasku njihovu iz zemlje Misirske, govoreći:
Izbrojte sav zbor sinova Izrailjevih po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh i po imenima njihovijem, sve muškinje, glavu po glavu,
Od dvadeset godina i više, sve koji mogu ići na vojsku u Izrailju, izbrojte ih po četama njihovijem ti i Aron;
I s vama neka bude po jedan čovjek od svakoga plemena, koji je poglavar u domu otaca svojih.
A ovo su imena ljudi koji će biti s vama: od plemena Ruvimova Elisur, sin Sedijurov;
Od Simeonova Salamilo, sin Surisadejev;
Od Judina Nason, sin Aminadavov;
Od Isaharova Natanailo, sin Sogarov;
Od Zavulonova Elijav, sin Helonov;
Od sinova Josifovijeh: od plemena Jefremova Elisama, sin Emijudov; od Manasijina Gamalilo, sin Fadasurov;
Od Venijaminova Avidan, sin Gadeonijev;
Od Danova Ahijezer, sin Amisadajev;
Od Asirova Fagailo, sin Ehranov;
Od Gadova Elisaf, sin Raguilov;
Od Neftalimova Ahirej, sin Enanov.
To su koji se sazivahu na zbor, knezovi u plemenima otaca svojih, tisućnici Izrailjevi.
I uze Mojsije i Aron te ljude koji biše imenovani.
I sabraše sav zbor prvi dan drugoga mjeseca, i popisaše ih po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh i po imenima njihovijem od dvadeset godina i više, glavu po glavu.
Kako bješe Gospod zapovjedio Mojsiju, tako ih izbroji u pustinji Sinajskoj.
I bješe sinova prvenca Izrailjeva Ruvima, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbroji po imenima s glave na glavu sve muškinje od dvadeset godina i više, što mogaše ići na vojsku,
Bješe ih izbrojeni od plemena Ruvimova četrdeset i šest tisuća i pet stotina.
Sinova Simeonovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbroji po imenima s glave na glavu sve muškinje od dvadeset godina i više, što mogaše ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Simeonova pedeset i devet tisuća i tri stotine.
Sinova Gadovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Gadova četrdeset i pet tisuća, šest stotina i pedeset.
Sinova Judinijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Judina sedamdeset i četiri tisuće i šest stotina.
Sinova Isaharovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Isaharova pedeset i četiri tisuće i četiri stotine.
Sinova Zavulonovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Zavulonova pedeset i sedam tisuća i četiri stotine.
Od sinova Josifovijeh: sinova Jefremovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Jefremova četrdeset tisuća i pet stotina.
Sinova Manasijinih, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Manasijina trideset i dvije tisuće i dvjesta.
Sinova Venijaminovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Venijaminova trideset i pet tisuća i četiri stotine.
Sinova Danovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Danova šezdeset i dvije tisuće i sedam stotina.
Sinova Asirovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Asirova četrdeset i jedna tisuća i pet stotina.
Sinova Neftalimovijeh, roda njihova po porodicama njihovijem i po domovima otaca njihovijeh, kad se izbrojiše po imenima od dvadeset godina i više svi što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh od plemena Neftalimova pedeset i tri tisuće i četiri stotine.
Ovo su oni koje Mojsije i Aron izbrojiše s knezovima Izrailjskim, s dvanaest ljudi koji bijahu po jedan za svaki dom otaca svojih.
I svega bješe sinova Izrailjevijeh izbrojenijeh po domovima otaca svojih od dvadeset godina i više, svijeh što mogahu ići na vojsku,
Bješe ih izbrojenijeh šest stotina i tri tisuće i pet stotina i pedeset.
Ali Leviti po plemenu otaca svojih ne biše brojeni među njih.
Jer Gospod reče Mojsiju govoreći:
Plemena Levijeva nemoj brojati, niti broja njihova sastaviti sa sinovima Izrailjevijem.
Nego postavi Levite nad šatorom od svjedočanstva i nad svijem posuđem u njemu i nad svijem što pripada njemu; oni neka nose šator i sve posuđe njegovo, neka služe u njemu, i staju oko šatora.
I kad se šator krene, neka ga slože Leviti; i kad šator stane, onda neka ga razapnu Leviti. A ko bi drugi pristupio, da se pogubi.
I sinovi Izrailjevi neka staju svaki u svom okolu i svaki kod svoje zastave po četama svojim.
A Leviti neka staju oko šatora od svjedočanstva, da ne dođe gnjev na zbor sinova Izrailjevijeh; i neka Leviti rade što treba oko šatora od svjedočanstva.
I učiniše sinovi Izrailjevi kako Gospod zapovjedi, sve tako učiniše.
