Тим я молю перш усього творити благання, молитви, дякування за всїх людей,
за царів і за всїх, що мають власть, щоб тихим і спокійним життєм нам жити у всякому благочестї і чистотї.
Се бо добре і приятно перед Спасителем нашим Богом,
котрий хоче, щоб усї люде спасли ся і до розуміння правди прийшли.
Один бо Бог і один посередник між Богом і людьми, чоловік Ісус Христос,
що дав себе на викуп за всїх: сьвідкуваннє временами своїми.
На се ж поставлено мене проповідником і апостолом (глаголю правду в Христї, а не неправду) учителем поган у вірі і правдї.
Оце ж хочу, щоб молились чоловіки на всякому місцї, здіймаючи вгору преподобні руки, без гнїва і змагання.
Так само й жінки, чисто вбираючись, із соромом та з чистотою, щоб украшували себе, не заплїтаннєм, не золотом або перлами, або шатами предорогими,
а (як подобає жінкам, що пристали на благочестє) дїлами добрими.
Жінка мовчки нехай вчить ся усякої покори.
Жінцї ж учити не велю, анї орудувати чоловіком, а бути в мовчанню.
Адама бо перше створено, опісля ж Еву;
і Адама не зведено; жінка ж, як зведено її, була в переступі.
Спасеть ся ж ради родження дїтей, коли пробувати ме в вірі та любові і в сьвятостї з чистотою.
