Je t'en conjure donc devant Dieu et devant le Seigneur Jésus-Christ, qui doit juger les vivants et les morts, lors de son apparition et de son Royaume:
prêche la parole, insiste en toute occasion, favorable ou non, reprends, censure, exhorte, avec toute patience et en instruisant.
Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils s'amasseront des docteurs selon leurs propres désirs,
détourneront l'oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables.
Mais toi, sois sobre en toutes choses, supporte les souffrances, fais l'œuvre d'un évangéliste, remplis bien ton ministère.
Car pour moi, je sers déjà de libation, et le moment de mon départ approche.
J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi.
Désormais, la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé son apparition.
Hâte-toi de venir me rejoindre au plus tôt,
car Démas m'a abandonné, par amour pour le siècle présent, et il est parti pour Thessalonique; Crescens est allé en Galatie, Tite en Dalmatie.
Luc seul est avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi, car il m'est utile pour le ministère.
J'ai envoyé Tychique à Éphèse.
Quand tu viendras, apporte le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpus, ainsi que les livres, surtout les parchemins.
Alexandre le forgeron m'a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui rendra selon ses œuvres.
Garde-toi aussi de lui, car il s'est fortement opposé à nos paroles.
Lors de ma première défense, personne ne m'a assisté, mais tous m'ont abandonné. Que cela ne leur soit pas imputé!
Mais le Seigneur s'est tenu près de moi et m'a fortifié, afin que par moi le message fût pleinement proclamé et que tous les païens l'entendissent. Et j'ai été délivré de la gueule du lion.
Et le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise, et il me préservera pour son Royaume céleste. À lui soit la gloire aux siècles des siècles. Amen.
Salue Prisca et Aquilas, et la famille d'Onésiphore.
Éraste est demeuré à Corinthe, et j'ai laissé Trophime malade à Milet.
Hâte-toi de venir avant l'hiver. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia, et tous les frères te saluent.
Que le Seigneur Jésus-Christ soit avec ton esprit. Que la grâce soit avec vous. Amen.
