Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, pour annoncer la promesse de la vie qui est en Christ Jésus,
à Timothée, mon enfant bien-aimé: Que la grâce, la miséricorde et la paix te soient données de la part de Dieu le Père et de Christ Jésus notre Seigneur.
Je rends grâces à Dieu, que je sers avec une conscience pure comme l'ont fait mes ancêtres, me souvenant sans cesse de toi dans mes prières, nuit et jour,
désirant ardemment te voir, en me rappelant tes larmes, afin d'être rempli de joie;
gardant le souvenir de la foi sincère qui est en toi, qui a d'abord habité dans ta grand-mère Loïs et dans ta mère Eunice, et qui, j'en suis persuadé, habite aussi en toi.
C'est pourquoi je te rappelle de ranimer le don de Dieu qui est en toi par l'imposition de mes mains.
Car Dieu ne nous a pas donné un esprit de timidité, mais un esprit de force, d'amour, et de maîtrise de soi.
N'aie donc pas honte du témoignage à rendre à notre Seigneur, ni de moi son prisonnier; mais supporte avec moi les souffrances pour l'Évangile, par la puissance de Dieu,
qui nous a sauvés et nous a appelés par une sainte vocation, non à cause de nos œuvres, mais selon son propre dessein et selon la grâce qui nous a été donnée en Christ Jésus avant les temps éternels,
mais qui a été manifestée maintenant par l'apparition de notre Sauveur Christ Jésus, qui a détruit la mort et a mis en évidence la vie et l'immortalité par l'Évangile.
C'est pour cet Évangile que j'ai été établi prédicateur, apôtre, et docteur des païens.
C'est aussi pour cette raison que je souffre ces choses. Mais je n'en ai pas honte, car je sais en qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'il a la puissance de garder mon dépôt jusqu'à ce jour-là.
Retiens dans la foi et dans l'amour qui est en Christ Jésus, le modèle des saines paroles que tu as entendues de moi.
Garde le bon dépôt par l'Esprit Saint qui habite en nous.
Tu sais ceci, que tous ceux qui sont en Asie se sont détournés de moi; de ce nombre sont Phygèle et Hermogène.
Que le Seigneur fasse miséricorde à la famille d'Onésiphore, car il m'a souvent réconforté, et il n'a pas eu honte de mes chaînes;
au contraire, lorsqu'il était à Rome, il m'a cherché avec empressement et m'a trouvé
(que le Seigneur lui donne d'obtenir miséricorde auprès du Seigneur en ce jour-là); tu sais très bien combien de services il a rendus à Éphèse.
