Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.
Car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, arrogants, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, impies,
insensibles, implacables, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien,
traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu,
ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Éloigne-toi aussi de ces hommes-là.
Il en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes crédules, chargées de péchés, entraînées par diverses convoitises,
apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.
De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, étant corrompus d'entendement et réprouvés en ce qui concerne la foi.
Mais ils n'iront pas plus loin, car leur folie sera manifeste pour tous, comme le fut celle de ces deux hommes.
Mais toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma conduite, ma résolution, ma foi, ma patience, mon amour, ma persévérance,
mes persécutions, mes souffrances; telles que celles qui me sont arrivées à Antioche, à Iconium, à Lystre. J'ai supporté ces persécutions, et le Seigneur m'a délivré de toutes.
En effet, tous ceux qui veulent vivre pieusement en Christ Jésus seront persécutés.
Mais les hommes méchants et les imposteurs avanceront toujours plus dans le mal, égarant les autres et égarés eux-mêmes.
Toi, demeure dans les choses que tu as apprises, et dont tu as une ferme conviction, sachant de qui tu les as apprises.
Dès ton enfance, tu connais les saintes Écritures, qui peuvent te rendre sage pour le salut par la foi qui est en Christ Jésus.
Toute l'Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice,
afin que l'homme de Dieu soit accompli et bien préparé pour toute bonne œuvre.
