Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Christ Jésus.
Et ce que tu as entendu de moi en présence de beaucoup de témoins, confie-le à des hommes fidèles, qui soient capables de l'enseigner aussi à d'autres.
Prends ta part de souffrances comme un bon soldat de Christ Jésus.
Il n'est pas de soldat en service qui s'embarrasse des affaires de la vie, s'il veut plaire à celui qui l'a enrôlé.
De même, l'athlète n'est pas couronné s'il n'a pas combattu selon les règles.
Le cultivateur qui travaille dur doit être le premier à recueillir une part des fruits.
Considère ce que je dis, et que le Seigneur te donne de l'intelligence en toutes choses.
Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité des morts, de la descendance de David, selon mon Évangile,
pour lequel je souffre jusqu'à être lié de chaînes comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas enchaînée.
C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est en Christ Jésus, avec la gloire éternelle.
Cette parole est certaine: « Car si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui;
si nous persévérons, nous régnerons aussi avec lui; si nous le renions, lui aussi nous reniera;
si nous sommes infidèles, il demeure fidèle, car il ne peut se renier lui-même. »
Rappelle ces choses, en les adjurant devant le Seigneur de ne pas se livrer à des disputes de mots, qui ne servent à rien, si ce n'est à la ruine de ceux qui écoutent.
Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme éprouvé, un ouvrier qui n'a pas à rougir, dispensant droitement la parole de la vérité.
Mais évite les discours vains et profanes, car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l'impiété,
et leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philète,
eux qui se sont détournés de la vérité, disant que la résurrection est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques-uns.
Cependant, le solide fondement posé par Dieu subsiste, portant ce sceau: « Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent », et: « Que quiconque prononce le nom du Seigneur s'éloigne de l'iniquité. »
Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre; les uns pour un usage honorable, et les autres pour un usage vil.
Si donc quelqu'un se purifie de ces choses, il sera un vase d'honneur, sanctifié, utile à son maître, préparé pour toute bonne œuvre.
Fuis les passions de la jeunesse, et recherche la justice, la foi, l'amour et la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur.
Mais repousse les discussions folles et stupides, sachant qu'elles font naître des querelles.
Or, il ne faut pas qu'un serviteur du Seigneur ait des querelles; il doit, au contraire, être doux envers tous, propre à enseigner, patient,
redressant avec douceur les adversaires, dans l'espoir que Dieu leur donnera la repentance pour arriver à la pleine connaissance de la vérité,
et qu'ils reviendront à la raison pour se dégager des pièges du diable, qui s'est emparé d'eux pour les soumettre à sa volonté.
