Wer seinem Nächsten leiht, der tut ein Werk der Barmherzigkeit; und wer Güter hat, der soll solches tun.
Leihe deinem Nächsten, wenn er's bedarf, und du anderer, gib's auch wieder zu bestimmter Zeit.
Halte, was du geredet hast, und handle nicht betrüglich mit ihm, so findest du allezeit deine Notdurft.
Mancher meint, es sei gefunden, was er borgt, und macht den unwillig, so ihm geholfen hat.
Er küßt einem die Hand, dieweil man ihm leiht, und redet so demütig um des Nächsten Geld;
aber wenn er's soll wiedergeben, so verzieht er's, und klagt sehr, es sei schwere Zeit.
Und ob er's wohl vermag, gibt er's kaum die Hälfte wieder, und rechnet's jenem für einen Gewinn zu.
Vermag er's aber nicht, so bringt er jenen ums Geld. Derselbe hat sich dann selber einen Feind gekauft mit seinem eigenen Gelde;
und jener bezahlt ihn mit Fluchen und Schelten, und gibt ihm Schmähworte für Dank.
Mancher leiht ungern um solcher Bosheit willen; denn er muß fürchten, er komme um das Seine.
Doch habe Geduld mit deinem Nächsten in der Not, und laß ihn auf das Almosen nicht zu lange warten.
Hilf dem Armen um des Gebots willen und laß ihn in der Not nicht leer von dir.
Verliere gerne dein Geld um deines Bruders und Nächsten willen, und vergrabe es nicht unter einem Stein, da es doch umkommt.
Sammle dir einen Schatz nach dem Gebot des Allerhöchsten; der wird dir besser sein denn Gold.
Lege dein Almosen an einen besonderen Ort; es wird dich erretten aus allem Unglück.
Es wird für dich streiten wider deinen Feind,
besser denn Schild oder Spieß.
Ein frommer Mann wird Bürge für seinen Nächsten;
aber ein Unverschämter läßt seinen Bürgen stecken.
Vergiß nicht der Wohltat deines Bürgen;
denn er hat sich selbst für dich versetzt.
Der Gottlose bringt seinen Bürgen in Schaden,
und ein Undankbarer läßt seinen Erlöser stecken.
Bürge werden hat viel reiche Leute verderbt und hin und wieder geworfen wie die Wellen im Meer.
Es hat große Leute vertrieben, daß sie in fremden Landen mußten in der Irre gehen.
Ein Gottloser, so er Bürge ist geworden, und geht mit Ranken um, daß er sich auswickle, der wird der Strafe nicht entgehen.
Hilf deinem Nächsten aus, soviel du kannst; und siehe dich vor, daß du nicht selbst darüber zu Schaden kommst.
Es ist genug zu diesem Leben, wer Wasser und Brot, Kleider und Haus hat, damit er seine Notdurft decken kann.
