Wer sein Kind liebhat, der hält es stets unter der Rute, daß er hernach Freude an ihm erlebe.
Wer sein Kind in der Zucht hält, der wird sich sein freuen, und darf sich sein bei den Bekannten nicht schämen.
Wenn einer sein Kind zieht, das verdrießt seinen Feind, und erfreut seine Freunde;
denn wo sein Vater stirbt, so ist's, als wäre er nicht gestorben; denn er hat seinesgleichen hinter sich gelassen.
Da er lebte, sah er seine Lust, und hatte Freude an ihm; da er starb, durfte er nicht sorgen;
denn er hat hinter sich gelassen einen Schutz wider seine Feinde und der den Freunden wieder dienen kann.
Wer aber seinem Kinde zu weich ist, der beklagt seine Striemen, und erschrickt, so oft es weint.
Ein verwöhntes Kind wird mutwillig wie ein wildes Pferd.
Zärtle mit deinem Kinde, so mußt du dich hernach vor ihm fürchten; spiele mit ihm, so wird es dich hernach betrüben.
Scherze nicht mit ihm, auf daß du nicht mit ihm hernach trauern und zuletzt die Zähne zusammenbeißen müssest.
Laß ihm seinen Willen nicht in der Jugend, und entschuldige seine Torheit nicht.
Beuge ihm den Hals, solange es noch jung ist; und bleue ihm den Rücken, solange es noch klein ist, auf daß es nicht halsstarrig und dir ungehorsam werde.
Zieh dein Kind, und laß es nicht müßig gehen, daß du nicht über ihm zu Schanden werdest.
Es ist besser, einer sei arm und dabei frisch und gesund denn reich und ungesund.
Gesund und frisch sein ist besser denn Gold, und ein gesunder Leib ist besser denn großes Gut.
Es ist kein Reichtum zu vergleichen einem gesunden Leibe und keine Freude des Herzens Freude gleich.
Der Tod ist besser denn ein sieches Leben oder stete Krankheit.
Es ist eben als ein gut Gericht vor einem Maul, das nicht essen kann, und wie die Speise, so man an eines Toten Grab setzt.
Denn was ist dem Götzen das Opfer nütze? Kann er doch weder essen noch riechen.
So ist's mit dem Reichen auch, den Gott siech macht.
Er sieht es wohl mit den Augen, und seufzt danach, und ist wie ein Verschnittener, der eine Jungfrau in den Armen hält und seufzt.
Mache dich selbst nicht traurig und plage dich nicht selbst mit deinen eigenen Gedanken.
Denn ein fröhlich Herz ist des Menschen Leben, und seine Freude ist sein langes Leben.
Tue dir Gutes und tröste dein Herz und treibe Traurigkeit fern von dir.
Denn Traurigkeit tötet viele Leute und dient doch zu nichts.
