Alle Weisheit ist von Gott, dem Herrn, und ist bei ihm ewiglich.
Wer hat zuvor gedacht, wieviel Sand im Meer, wieviel Tropfen im Regen und wieviel Tage der Welt werden sollten?
Wer hat zuvor gemessen, wie hoch der Himmel, wie breit die Erde, wie tief das Wasser sein sollte? Wer hat Gott je gelehrt, was er machen sollte?
Denn seine Weisheit ist vor allen Dingen.
Das Wort Gottes, des Allerhöchsten, ist der Brunnen der Weisheit, und das ewige Gebot ist ihre Quelle.
Wer könnte sonst wissen, wie man die Weisheit und Klugheit erlangen sollte?
Einer ist weise, der Allerhöchste, der Schöpfer aller Dinge, allmächtig, ein gewaltiger König und sehr erschrecklich,
der auf seinem Thron sitzt, ein herrschender Gott;
der hat sie durch seinen heiligen Geist verkündigt, der hat alles zuvor gedacht, gewußt und gemessen
und hat die Weisheit ausgeschüttet über alle seine Werke und über alles Fleisch nach seiner Gnade, und gibt sie denen, so ihn lieben.
Die Furcht des Herrn ist Ehre und Ruhm, Freude und eine schöne Krone.
Die Furcht des Herrn macht das Herz fröhlich, und gibt Freude und Wonne ewiglich.
Wer den Herrn fürchtet, dem wird's wohl gehen in der letzten Not, und er wird endlich den Segen behalten.
Gott lieben, das ist die allerschönste Weisheit,
und wer sie ersieht, der liebt sie; denn er sieht, welch große Wunder sie tut.
Die Furcht des Herrn ist der Weisheit Anfang und ist im Herzensgrund allein bei den Gläubigen, und wohnt allein bei den auserwählten Weibern, und man findet sie allein bei den Gerechten und Gläubigen.
Die Furcht des Herrn ist der rechte Gottesdienst;
der behütet und macht das Herz fromm, und gibt Freude und Wonne.
Wer den Herrn fürchtet, dem wird's wohl gehen, und wenn er Trostes bedarf, wird er gesegnet sein.
Gott fürchten ist die Weisheit, die reich macht und bringt alles Gute mit sich.
Sie erfüllt das ganze Haus mit ihren Gaben und alle Gemächer mit ihrem Schatz.
Die Furcht des Herrn ist eine Krone der Weisheit,
und gibt reichen Frieden und Heil.
Diese Weisheit macht recht kluge Leute; und wer an ihr festhält, dem hilft sie aus mit Ehren.
Den Herrn fürchten ist die Wurzel der Weisheit, und ihre Zweige grünen ewiglich.
Die Furcht des Herrn wehrt der Sünde.
Denn wer ohne Furcht daherfährt, der gefällt Gott nicht, und seine Frechheit wird ihn stürzen.
Aber ein Demütiger harret der Zeit, die ihn trösten wird.
Denn wiewohl seine Sache eine Zeitlang unterdrückt wird,
so werden doch die Frommen seine Weisheit rühmen.
