Die Weisheit des Geringen bringt ihn zu Ehren und setzt ihn mitten unter die Fürsten.
Du sollst niemand rühmen um seines großen Ansehens willen, noch jemand verachten um seines geringen Ansehens willen.
Denn die Biene ist ein klein Vögelein und gibt doch die allersüßeste Frucht.
Überhebe dich nicht deiner Kleider und sei nicht stolz in deinen Ehren; denn der Herr ist wunderbar in seinen Werken, und niemand weiß, was er tun will.
Viel Tyrannen haben müssen herunter auf die Erde sitzen, und dem ist die Krone aufgesetzt, an den man nicht gedacht hätte.
Viel große Herren sind zu Boden gegangen, und gewaltige Könige sind andern in die Hände gekommen.
Verdamme niemand, ehe du die Sache zuvor erkennst; erkenne es zuvor und strafe es dann.
Du sollst nicht urteilen, ehe du die Sache hörst, und laß die Leute zuvor ausreden.
Menge dich nicht in fremde Sache und sitze nicht bei unrechtem Urteil.
Mein Kind, stecke dich nicht in mancherlei Händel; denn wo du dir mancherlei vornimmst, wirst du nicht viel daran gewinnen. Wenn du gleich sehr danach ringst, so erlangst du es doch nicht; und wenn du auch davonlaufen wolltest, so kommst du doch nicht heraus.
Mancher läßt es sich sauer werden und eilt zum Reichtum und hindert sich nur selber damit.
Dagegen tut mancher gemach, der wohl Hilfe bedürfte, ist dazu schwach und arm:
den sieht Gott an mit Gnaden, und hilft ihm aus dem Elend, und bringt ihn zu Ehren, daß sich viele sein verwundern.
Es kommt alles von Gott: Glück und Unglück, Leben und Tod, Armut und Reichtum.
Den Frommen gibt Gott Güter, die da bleiben;
und was er beschert, das gedeiht immerdar.
Mancher kargt und spart, und wird dadurch reich,
und denkt, er habe etwas vor sich gebracht,
und spricht: »Nun will ich gutes Leben haben, essen und trinken von meinen Gütern«; und er weiß nicht, daß sein Stündlein so nahe ist, und muß alles andern lassen und sterben.
Bleibe in Gottes Wort, und übe dich darin, und beharre in deinem Beruf; und laß dich nicht irren, wie die Gottlosen nach Gut trachten.
Vertraue du Gott, und bleibe in deinem Beruf;
denn es ist dem Herrn gar leicht, einen Armen reich zu machen.
Gott segnet den Frommen ihre Güter, und wenn die Zeit kommt, gedeihen sie bald.
Sprich nicht: »Was hilft mir's und was hab ich nun davon?«
Sprich nicht: »Ich habe genug; wie kann mir's nun fehlen?«
Wenn dir's wohl geht, so gedenke, daß dir's wieder übel gehen kann; und wenn dir's übel geht, so gedenke, daß dir's wieder wohl gehen kann.
Denn der Herr kann einem jeglichen leicht vergelten im Tode, wie er's verdient hat.
Eine böse Stunde macht, daß man aller Freude vergißt; und wenn der Mensch stirbt, so wird er inne, wie er gelebt hat.
Rühme niemand vor seinem Ende; denn was einer für ein Mann gewesen sei, das findet sich an seinen Nachkommen.
Herberge nicht einen jeglichen in deinem Hause; denn die Welt ist voll Untreue und List.
Ein falsches Herz ist wie ein Lockvogel im Korbe und lauert, wie es dich fangen möge.
Denn was es Gutes sieht, deutet es aufs ärgste, und das Allerbeste schändet es aufs höchste.
Aus einem Funken wird ein großes Feuer, und der Gottlose hört nicht auf, bis er Blut vergieße.
Hüte dich vor solchen Buben, sie haben nichts Gutes im Sinn, daß sie dir nicht eine ewige Schande anhängen.
