Ein weiser Regent hält sein Volk in Zucht, und wo eine verständige Obrigkeit ist, da geht es ordentlich zu.
Wie der Regent ist, so sind auch seine Amtleute; wie der Rat ist, so sind auch die Bürger.
Ein König, der selber nicht Zucht gelernt hat, verderbt Land und Leute; wenn aber die Gewaltigen klug sind, so gedeiht die Stadt.
Das Regiment im Lande steht in Gottes Händen, der gibt ihm zur rechten Zeit einen tüchtigen Regenten.
Es steht in Gottes Händen, daß es einem Regenten gerate; der gibt ihm einen löblichen Kanzler.
Räche nicht an deinem Nächsten alle Missetat; und kühle dein Mütlein nicht, wenn du strafen sollst.
Den Hoffärtigen ist Gott und die Welt feind; denn sie handeln vor allen beiden unrecht.
Um Gewalt, Unrechts und Geizes willen kommt ein Königreich von einem Volk aufs andere.
Was überhebt sich die arme Erde und Asche?
Ist er doch ein eitel schändlicher Kot, solange er lebt.
Und wenn der Arzt schon lange daran flickt,
so geht's doch endlich also: Heute König, morgen tot.
Und wenn der Mensch tot ist, so fressen ihn Schlangen und wilde Tiere und Würmer.
Da kommt alle Hoffart her, wenn ein Mensch von Gott abfällt, und sein Herz von seinem Schöpfer weicht.
Und Hoffart treibt zu allen Sünden; und wer darin steckt, der richtet viel Greuel an.
Darum hat der Herr allezeit den Hochmut geschändet und endlich gestürzt.
Gott hat die hoffärtigen Fürsten vom Stuhl heruntergeworfen, und Demütige daraufgesetzt.
Gott hat der stolzen Heiden Wurzel ausgerottet, und Demütige an ihre Stätte gepflanzt.
Gott hat der Heiden Land umgekehrt und zugrunde verderbt.
Er hat sie verdorren lassen, und verstört, und ihren Namen vertilgt auf Erden.
Daß die Leute hoffärtig und grimmig sind, das ist von Gott nicht geschaffen.
Der Mensch ist nicht böse geschaffen,
sondern welcher Gott fürchtet, der wird mit Ehren bestehen; welcher aber Gottes Gebote übertritt, der wird zu Schanden.
Und die, so Gott fürchten, halten ihren Regenten in Ehren; darum behütet er sie.
Es soll sich der Reiche und Arme, der Große und Kleine keines andern rühmen, denn daß sie Gott fürchten.
Es taugt gar nichts, daß man einen armen Verständigen verschmähe und einen reichen Gottlosen ehre.
Fürsten, Herren und Regenten sind in großen Ehren; aber so groß sind sie nicht als der, so Gott fürchtet.
Einem weisen Knecht müssen Freie dienen, und ein vernünftiger Mann murret nicht darum
Bestehe nicht auf deinem eigenen Kopf in deinem Tun, und mache dich nicht stolz, wenn du anderer bedarfst;
es ist besser, daß einer seines Tuns warte, dabei er gedeiht, denn sich viel vermesse, und dabei ein Bettler bleibe.
Mein Kind, in Demut achte deine Seele hoch, und halte dich selbst in Ehren nach Gebühr.
