Danach, zur Zeit Davids, weissagte Nathan.
Und David war unter den Kindern Israel auserkoren, wie das Fette am Opfer Gott zugeeignet ist.
Er ging mit Löwen um, als scherzte er mit Böcklein, und mit Bären wie mit Lämmern.
In seiner Jugend schlug er den Riesen tot, und nahm weg die Schmach von seinem Volk.
Auf hob er seine Hand, und warf mit der Schleuder, und schlug den stolzen Goliath darnieder.
Denn er rief den Herrn, den Höchsten, an; der stärkte ihm seine Hand, daß er erwürgte den starken Krieger, und erhöhte das Horn seines Volks.
Er ließ ihn rühmen als zehntausend Mann wert, und ehrte ihn mit göttlichem Segen, daß er die königliche Krone kriegte.
Er schlug die Feinde allenthalben, und vertilgte die Philister, seine Widersacher, und zerbrach ihr Horn, wie es noch heutigestages zerbrochen ist.
Für ein jegliches Werk dankte er dem Heiligen, dem Höchsten, mit einem schönen Liede.
Er sang von ganzem Herzen, und liebte den, der ihn gemacht hatte.
Er stiftete Sänger vor den Altar, und ließ sie süße Lieder singen.
Und ordnete, die Feiertage herrlich zu halten, und daß man die Jahrfeste durchs ganze Jahr schön begehen sollte, loben den Namen des Herrn und singen des Morgens im Heiligtum.
Der Herr vergab ihm seine Sünden, und erhöhte sein Horn ewiglich und machte einen Bund mit ihm, daß das Königreich und der königliche Stuhl in Israel bei ihm bleiben solle.
Nach ihm ward König sein kluger Sohn Salomo, dem der Vater gute Ruhe geschafft hatte, daß er im Frieden regierte.
Denn Gott hat alles umher still gemacht, daß er seinem Namen ein Haus baute, und ein Heiligtum aufrichtete, das für und für bliebe.
O wie wohl lerntest du in deiner Jugend, und warst voll Verstandes, wie Wasser das Land bedeckt!
Und hast alles mit Sprüchen und Lehren erfüllt. Und dein Name ward genannt fern auf den Inseln, und um deines Friedens willen warst du lieb und wert gehalten.
Alle Lande verwunderten sich deiner Lieder, Sprüche, Gleichnisse und Auslegungen,
und lobten den Herrn, der da heißt der Gott Israels.
Du brachtest so viel Gold zuwege als Zinn und so viel Silber als Blei.
Dein Herz hing sich an die Weiber, und du ließest dich durch sie betören, und hingst deiner Ehre einen Schandflecken an,
und machtest, daß deine Kinder verworfen sein mußten, und der Zorn über deine Nachkommen ging zur Strafe deiner Torheit,
da das Königreich zerteilt ward, und in Ephraim ein abgöttisches Königreich entstand.
Aber der Herr wandte sich nicht von seiner Barmherzigkeit, und änderte nicht sein verheißenes Werk, und vertilgte nicht gar seines Auserwählten Nachkommen, und tat nicht weg den Samen seines Liebhabers,
sondern behielt noch etwas übrig dem Volk Jakob und eine Wurzel von David.
