Der Name Josia's ist wie ein edles Räuchwerk aus der Apotheke;
er ist süß wie Honig im Munde und wie ein Saitenspiel beim Wein.
Er hatte große Gnade, das Volk zu bekehren, und die Greuel der Abgötterei abzutun.
Er wagte es mit ganzem Herzen auf den Herrn; er richtete den rechten Gottesdienst wieder auf, da das Land voll Abgötterei war.
Alle Könige, ausgenommen David, Hiskia und Josia, haben sich verschuldet;
denn sie verließen das Gesetz des Höchsten.
Danach war es aus mit den Königen Juda's; denn sie mußten ihr Königreich andern lassen und ihre Herrlichkeit einem fremden Volk.
Die verbrannten die auserwählte Stadt des Heiligtums, und machten ihre Gassen wüst, wie Jeremia geweissagt hatte,
welchen sie übel plagten, der im Mutterleib zum Propheten auserkoren war, daß er ausrotten, zerbrechen und zerstören und wiederum auch bauen und pflanzen sollte.
Hes ekiel sah die Herrlichkeit des Herrn im Gesicht, welche er ihm zeigte auf dem Wagen der Cherubim.
Er hat geweissagt wider die Feinde, und Trost verkündigt denen, die da recht tun.
Und der zwölf Propheten Gebeine grünen noch, wo sie liegen. Denn sie haben Jakob getröstet, und Erlösung verheißen, auf die sie gewiß hoffen sollten.
Wie wollen wir Serubabel preisen, der wie ein Siegelring an der rechten Hand war?
und Jesus, den Sohn Jozadaks? welche zu ihrer Zeit den Tempel bauten, und das heilige Haus dem Herrn wieder aufrichteten, das da bleiben sollte zu ewiger Herrlichkeit.
Und Nehemia ist allezeit zu loben, der uns die zerstörten Mauern wieder aufgerichtet hat, und die Tore mit Schlössern gesetzt, und unsre Häuser wieder gebaut.
Niemand ist auf Erden geschaffen, der Henoch gleich sei; denn er ist von der Erde weggenommen.
