OTod, wie bitter bist du, wenn an dich gedenkt ein Mensch, der gute Tage und genug hat, und ohne Sorge lebt,
und dem es wohl geht in allen Dingen, und der noch wohl essen kann!
O Tod, wiewohl tust du dem Dürftigen,
der da schwach und alt ist, der in allen Sorgen steckt, und nichts Besseres zu hoffen noch zu erwarten hat!
Fürchte den Tod nicht! Gedenke, daß es also vom Herrn geordnet ist über alles Fleisch, derer, die vor dir gewesen sind und die nach dir kommen werden.
Und was weigerst du dich wider Gottes Willen, du lebest zehn, hundert oder tausend Jahre?
Denn im Tode fragt man nicht, wie lange einer gelebt habe.
Die Kinder der Gottlosen und die sich zu den Gottlosen gesellen, werden eitel Greuel.
Das Erbgut der Kinder von Gottlosen kommt um, und ihre Nachkommen müssen verachtet sein.
Die Kinder müssen klagen über den gottlosen Vater; denn um seinetwillen sind sie verachtet.
Weh euch, Gottlose, die ihr des Höchsten Gesetz verlaßt!
Ihr lebt oder sterbt, so seid ihr verflucht.
Gleichwie alles, so aus der Erde kommt, wiederum zu Erde wird, also kommen die Gottlosen aus dem Fluch zur Verdammnis.
Eines Menschen Leiden mag hier währen, solange er lebt, aber der Gottlosen Name muß vertilgt werden, denn er taugt nicht.
Siehe zu, daß du einen guten Namen behaltest, der bleibt dir gewisser denn tausend große Schätze Goldes.
Ein Leben, es sei wie gut es wolle, so währt es eine kleine Zeit; aber ein guter Name bleibt ewiglich.
Meine Kinder, wenn's euch wohl geht, so sehet zu und bleibet in Gottesfurcht.
So schämet euch nun des, das ich nennen will.
Man schämt sich oft, da man sich nicht schämen sollte; und billigt oft, was man nicht billigen sollte.
Es schäme sich Vater und Mutter der Hurerei; ein Fürst und Herr der Lüge;
ein Richter und Rat des Unrechten; die Gemeinde und das Volk des Ungehorsams,
ein Nächster und Freund, Leid zu tun, ein Nachbar des Stehlens.
Schäme dich, daß du mit deinem Arm auf dem Brot über Tisch liegst.
Schäme dich, daß du übel bestehst, wenn du Rechnung tun sollst, und nicht dankst, wenn man dich grüßt.
