Ein fauler Mensch ist gleich wie ein Stein, der im Kot liegt;
wer ihn aufhebt, der muß die Hände wieder wischen.
Ein ungezogener Sohn ist seinem Vater eine Unehre und eine törichte Tochter ein Schade.
Eine vernünftige Tochter kriegt wohl einen Mann; aber eine ungeratene Tochter läßt man sitzen, und sie bekümmert ihren Vater.
Und welche wild ist, die ist dem Vater und dem Mann eine Unehre und wird von beiden gehaßt.
Eine Rede, so zur Unzeit geschieht, reimt sich eben wie ein Saitenspiel, wenn einer traurig ist. Strafe und Lehre soll man zur rechten Zeit üben.
Wer einen Narren lehrt, der flickt Scherben zusammen, und tut eben, als wenn man einen aus einem tiefen Schlaf weckt.
Wer mit einem Narren redet, der redet mit einem Schlafenden;
wenn's aus ist, so spricht er: »Was ist's?«
Über einen Toten pflegt man zu trauern, denn er hat das Licht nicht mehr; aber über einen Narren sollte man trauern, daß er keinen Verstand hat.
Man soll nicht zu sehr trauern über den Toten, denn er ist zu Ruhe gekommen.
Aber des Narren Leben ist ärger denn der Tod.
Sieben Tage trauert man über einen Toten, aber über einen Narren und Gottlosen ihr Leben lang.
Rede nicht viel mit einem Narren, und gehe nicht viel um mit einem Unverständigen.
Halte dich von ihm, daß du nicht Mühe von ihm habest, und von seinem Unflat bedeckt werdest.
Weiche nur von ihm, so bleibst du in Frieden, und kommst nicht in Angst und Not über deine Torheit.
Was ist schwerer denn Blei? und wie will man einen Narren anders heißen denn »Blei«?
Es ist leichter, Sand, Salz und Eisen tragen, denn einen unverständigen Menschen.
Gleichwie ein Haus, das fest ineinander verbunden ist, nicht zerfällt vom Sturmwind, also auch ein Herz, das seiner Sache gewiß ist, das fürchtet sich vor keinem Schrecken.
Gleichwie eine gute Tünche an ebener Wand, also ist ein Herz, welches festhält an verständiger Erkenntnis.
Wie ein Zaun auf hohem Berge wider den Wind nicht kann bestehen,
also besteht das blöde Herz des Narren in seinem Vornehmen wider kein Erschrecken.
Wenn man das Auge drückt, so gehen Tränen heraus;
und wenn man einem das Herz trifft, so läßt er sich's merken.
Wer unter die Vögel wirft, der scheucht sie weg; und wer seinen Freund schmäht, der zertrennt die Freundschaft.
Wenn du gleich ein Schwert zückst gegen deinen Freund, so gib die Hoffnung nicht auf; denn ihr könnt wohl wieder Freunde werden.
Hast du gegen deinen Freund den Mund aufgetan, so sei ohne Sorge; denn man kann alles versöhnen, ausgenommen die Schmach, Verachtung, Offenbarung der Heimlichkeit und böse Tücke. Solche Stücke verjagen den Freund.
