Mein Kind, willst du Gottes Diener sein, so schicke dich zur Anfechtung.
Halte fest und gedulde dich, und wanke nicht, wenn man dich davonlockt.
Halte dich an Gott, und weiche nicht, auf daß du immer stärker werdest.
Alles, was dir widerfährt, das leide und sei geduldig in allerlei Trübsal.
Denn gleichwie das Gold durchs Feuer, also werden die, so Gott gefallen, durchs Feuer der Trübsal bewährt.
Vertraue Gott, so wird er dir aushelfen; richte deine Wege, und hoffe auf ihn!
Die ihr den Herrn fürchtet, vertrauet ihm; denn es wird euch nicht fehlen.
Die ihr den Herrn fürchtet, hoffet das Beste von ihm; so wird euch Gnade und Trost allezeit widerfahren.
Die ihr den Herrn fürchtet, harret seiner Gnade, und weichet nicht, auf daß ihr nicht zu Grunde gehet.
Sehet an die Beispiele der Alten und merket sie.
Wer ist jemals zu Schanden geworden, der auf ihn gehofft hat?
Wer ist jemals verlassen, der in der Furcht Gottes geblieben ist? Oder wer ist jemals von ihm verschmäht, der ihn angerufen hat?
Denn der Herr ist gnädig und barmherzig und vergibt Sünden und hilft in der Not.
Weh denen, so an Gott verzagen, und nicht festhalten, und dem Gottlosen, der hin und wieder wankt!
Weh den Verzagten! denn sie glauben nicht; darum werden sie auch nicht beschirmt.
Weh denen, so nicht beharren!
Wie will es ihnen gehen, wenn sie der Herr heimsuchen wird?
Die den Herrn fürchten, glauben seinem Wort; und die ihn liebhaben, halten seine Gebote.
