Josua, der Sohn Nuns, war ein Held im Streit und ein Prophet nach Mose,
der große Siege erhielt für die Auserwählten Gottes, wie sein Name sagt, und sie rächte an den Feinden, von welchen sie angegriffen wurden, auf daß Israel sein Erbe kriegte.
Er hat Ehre erlangt, da er die Hand ausreckte, und das Schwert zückte wider die Städte.
Wer ist jemals so dagestanden? Er fing die Feinde des Herrn.
Um seinetwillen stand die Sonne, und ward ein Tag so lang als zwei.
Er rief an den Höchsten und Mächtigen, da ihn seine Feinde allenthalben drängten; und der Herr, der Große erhörte ihn, und ließ sehr große Hagelsteine fallen auf die Feinde;
und schlug die Widersacher tot, da sie herunterzogen. Und die Heiden wurden gewahr, was diese für Geschütz hatten
und daß der Herr selbst gegenwärtig wäre in dem Streit, darum daß er dem Allmächtigen treulich gefolgt war.
Und zur Zeit Mose's tat er und Kaleb, der Sohn Jephunnes, ein gutes Werk; da standen sie wider den Haufen, und wehrten dem Volk die Sünde, und stillten den schädlichen Aufruhr.
Darum sind sie zwei allein erhalten unter sechshunderttausend Mann, und haben das Volk zum Erbe gebracht in das Land, darin Milch und Honig fließt.
Und der Herr erhielt den Kaleb bei Leibeskräften bis in sein Alter, daß er hinaufzog aufs Gebirge im Lande und sein Same besaß das Erbe,
auf daß alle Kinder Israel sähen, wie gut es ist, dem Herrn gehorchen.
Und die Richter, ein jeglicher nach seinem Namen, welche nicht Abgötterei trieben, noch vom Herrn abfielen, werden auch gepriesen.
Ihre Gebeine grünen noch immer, wo sie liegen;
und ihr Name wird gepriesen in ihren Kindern, auf welche er geerbt ist.
Und Samuel, der Prophet des Herrn, von seinem Gott geliebt, richtete ein Königreich an, und salbte Fürsten über sein Volk.
Er richtete die Gemeinde nach dem Gesetz des Herrn, und der Herr sah Jakob wieder an.
Und der Prophet ward rechtschaffen und treu erfunden, und man erkannte, daß seine Weissagungen gewißlich wahr wurden.
Er rief an den Herrn, den Mächtigen, da seine Feinde allenthalben drängten, und opferte ein junges Lamm.
Und der Herr donnerte vom Himmel herab, und ließ sich hören in einem großen Wetter,
