Pour moi, frères, ce n'est pas comme à des hommes spirituels que j'ai pu vous parler, mais comme à des hommes charnels, comme à des bébés en Christ.
Je vous ai donné du lait, non de la nourriture solide, car vous n'étiez pas encore prêts. En effet, vous n'êtes pas prêts même maintenant,
car vous êtes encore charnels. Puisqu'il y a de la jalousie, des querelles et des divisions parmi vous, n'êtes-vous pas charnels, et ne marchez-vous pas à la manière des hommes?
Car quand l'un dit: « Moi, je suis de Paul », et un autre: « Moi, d'Apollos », n'êtes-vous pas charnels?
Qu'est-ce donc qu'Apollos, et qu'est-ce que Paul? Des serviteurs par le moyen desquels vous avez cru, selon ce que le Seigneur a donné à chacun.
J'ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a fait croître.
Ainsi, ni celui qui plante n'est quelque chose, ni celui qui arrose, mais Dieu qui fait croître.
Or celui qui plante et celui qui arrose sont un, mais chacun recevra sa propre récompense selon son propre travail.
Car nous sommes collaborateurs de Dieu. Vous êtes le champ de Dieu, l'édifice de Dieu.
Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, comme un sage architecte, j'ai posé un fondement, et un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne garde à la manière dont il y bâtit.
Car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé, à savoir Jésus-Christ.
Or, si quelqu'un bâtit sur le fondement avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume,
l'œuvre de chacun sera manifestée. Car le Jour la fera connaître, parce qu'elle se révèle dans le feu; et le feu lui-même éprouvera ce qu'est l'œuvre de chacun.
Si l'œuvre que quelqu'un a bâtie sur le fondement demeure, il recevra une récompense.
Si l'œuvre de quelqu'un est consumée, il en subira la perte; mais lui-même sera sauvé, comme au travers du feu.
Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous?
Si quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira; car le temple de Dieu est saint, et c'est ce que vous êtes.
Que personne ne se trompe lui-même. Si quelqu'un parmi vous pense être sage dans ce monde, qu'il devienne fou, afin de devenir sage.
Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu. En effet, il est écrit: « Il prend les sages dans leur propre ruse. »
Et encore: « Le Seigneur connaît les raisonnements des sages, il sait qu'ils sont vains. »
Que personne donc ne se glorifie dans des hommes. Car tout est à vous,
soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir. Tout est à vous,
et vous êtes au Christ, et le Christ est à Dieu.
