Pour ce qui est de la collecte en faveur des saints, faites, vous aussi, comme je l'ai ordonné aux Églises de la Galatie.
Le premier jour de chaque semaine, que chacun de vous mette de côté chez lui ce qu'il pourra, selon sa prospérité, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour recueillir les dons.
Et quand je serai arrivé, j'enverrai ceux que vous aurez approuvés, avec des lettres, pour porter vos dons à Jérusalem.
S'il est convenable que j'y aille aussi, ils feront le voyage avec moi.
J'irai chez vous quand j'aurai traversé la Macédoine, car je passerai par la Macédoine.
Il se peut que je séjourne auprès de vous, ou même que j'y passe l'hiver, afin que vous m'accompagniez là où je me rendrai.
Je ne veux pas vous voir maintenant en passant, mais j'espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet.
Mais je demeurerai à Éphèse jusqu'à la Pentecôte,
car une porte grande et d'un accès efficace m'y est ouverte, et il y a beaucoup d'adversaires.
Or, si Timothée arrive, faites en sorte qu'il soit sans crainte parmi vous, car il s'emploie à l'œuvre du Seigneur, tout comme moi.
Que personne donc ne le méprise. Mais accompagnez-le en paix, afin qu'il vienne vers moi; car je l'attends avec les frères.
Pour ce qui est du frère Apollos, je l'ai vivement encouragé à se rendre chez vous avec les frères, mais il n'a pas du tout eu la volonté d'y aller maintenant; il viendra quand il en aura l'occasion.
Veillez! Tenez ferme dans la foi! Soyez courageux! Fortifiez-vous!
Que tout ce que vous faites se fasse dans l'amour.
Or, je vous exhorte, frères -- vous savez que la famille de Stéphanas est les prémices de l'Achaïe, et qu'elle s'est dévouée au service des saints --
soumettez-vous aussi à de telles personnes, et à quiconque participe à l'œuvre et y travaille.
Je me réjouis de la venue de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïcus; ils ont suppléé à ce qui manquait de votre part,
car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Reconnaissez donc de tels hommes.
Les Églises d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille vous saluent chaleureusement dans le Seigneur, avec l'Église qui est dans leur maison.
Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.
La salutation est de ma propre main, à moi, Paul.
Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur Jésus-Christ, qu'il soit maudit! Viens, Seigneur!
Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous.
Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ. Amen.
