Ne suis-je pas libre? Ne suis-je pas apôtre? N'ai-je pas vu Jésus-Christ, notre Seigneur? N'êtes-vous pas mon œuvre dans le Seigneur?
Si pour d'autres je ne suis pas apôtre, je le suis au moins pour vous; car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur.
Ma défense devant ceux qui m'examinent, la voici:
N'avons-nous pas le droit de manger et de boire?
N'avons-nous pas le droit d'emmener avec nous une épouse croyante, comme les autres apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas?
Ou bien, Barnabas et moi sommes-nous les seuls à ne pas avoir le droit de ne pas travailler?
Quel soldat sert jamais à ses propres frais? Qui plante une vigne, et n'en mange pas le fruit? Ou qui fait paître un troupeau, et ne boit pas du lait du troupeau?
Est-ce que je dis ces choses selon les coutumes des hommes? Ou la loi ne dit-elle pas aussi la même chose?
Car il est écrit dans la loi de Moïse: « Tu ne muselleras pas le bœuf quand il foule le grain. » Est-ce des bœufs que Dieu se soucie,
ou le dit-il assurément pour nous? Oui, c'est pour nous qu'il a été écrit que celui qui laboure doit labourer avec espérance, et que celui qui bat le grain avec espérance doit avoir part à son espérance.
Si nous avons semé pour vous les biens spirituels, est-ce une grande affaire si nous moissonnons vos biens charnels?
Si d'autres partagent ce droit sur vous, ne l'avons-nous pas encore plus? Néanmoins nous n'avons pas usé de ce droit; au contraire, nous supportons tout, afin de ne créer aucun obstacle à l'Évangile du Christ.
Ne savez-vous pas que ceux qui remplissent le service sacré mangent des choses du temple, et que ceux qui servent à l'autel ont leur part de l'autel?
De même aussi, le Seigneur a ordonné que ceux qui annoncent l'Évangile vivent de l'Évangile.
Mais pour moi, je n'ai usé d'aucune de ces choses, et je n'écris pas ceci pour qu'il en soit fait ainsi à mon égard; car j'aimerais mieux mourir, plutôt que de laisser quelqu'un anéantir mon sujet de fierté.
Car si je prêche l'Évangile, je n'ai pas de quoi me glorifier, car la nécessité m'en est imposée; mais malheur à moi si je ne prêche pas l'Évangile.
Car si je le fais de mon plein gré, j'en ai une récompense; mais si ce n'est pas de mon plein gré, c'est une charge qui m'est confiée.
Quelle est donc ma récompense? C'est qu'en prêchant l'Évangile, je puisse présenter l'Évangile du Christ gratuitement, de manière à ne pas abuser de mon autorité dans l'Évangile.
Car, bien que je sois libre à l'égard de tous, je me suis rendu l'esclave de tous, afin de gagner le plus grand nombre.
Avec les Juifs, j'ai été comme Juif, afin de gagner les Juifs; avec ceux qui sont sous la loi, comme sous la loi, afin de gagner ceux qui sont sous la loi;
avec ceux qui sont sans loi, comme sans loi (n'étant pas sans loi envers Dieu, mais sous la loi envers le Christ), afin de gagner ceux qui sont sans loi.
Avec les faibles, j'ai été comme faible, afin de gagner les faibles. Je me suis fait tout à tous, afin d'en sauver de toute manière quelques-uns.
Or je fais cela à cause de l'Évangile, afin d'y avoir part.
Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans le stade courent tous, mais qu'un seul remporte le prix? Courez de telle manière que vous le remportiez.
Tout homme qui combat dans les jeux fait preuve de maîtrise de soi en toutes choses. Or eux, ils le font pour recevoir une couronne corruptible, mais nous, pour une incorruptible.
Moi donc, je cours ainsi, non pas à l'aveuglette; je combats ainsi, non pas en battant l'air;
mais je traite durement mon corps et je le tiens assujetti, de peur qu'après avoir prêché aux autres, je ne sois moi-même disqualifié.
