Quelqu'un de vous, s'il a un différend avec un autre, ose-t-il plaider devant les injustes, et non devant les saints?
Ne savez-vous pas que les saints jugeront le monde? Et si c'est par vous que le monde est jugé, êtes-vous indignes de rendre les moindres jugements?
Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges? À plus forte raison les affaires de cette vie!
Si donc vous avez des jugements à rendre pour les affaires de cette vie, vous établissez comme juges des gens qui ne comptent pour rien dans l'Église!
Je le dis à votre honte. N'y a-t-il donc pas un seul homme sage parmi vous, qui puisse prononcer entre ses frères?
Mais un frère plaide contre un frère, et cela devant des incroyants!
C'est déjà en tout une défaite pour vous que d'avoir des procès les uns avec les autres. Pourquoi ne préférez-vous pas subir une injustice? Pourquoi ne préférez-vous pas être dépouillés?
Mais c'est vous qui commettez l'injustice et qui dépouillez, et c'est envers des frères!
Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront pas du Royaume de Dieu? Ne vous y trompez pas: ni les personnes sexuellement immorales, ni les idolâtres, ni les adultères, ni les prostitués, ni les homosexuels,
ni les voleurs, ni les cupides, ni les ivrognes, ni les calomniateurs, ni les ravisseurs n'hériteront du Royaume de Dieu.
Et c'est là ce que vous étiez, quelques-uns d'entre vous; mais vous avez été lavés, vous avez été sanctifiés, vous avez été justifiés au nom du Seigneur Jésus et par l'Esprit de notre Dieu.
« Tout m'est permis », mais tout n'est pas utile. « Tout m'est permis », mais je ne me laisserai asservir par quoi que ce soit.
« Les aliments sont pour le ventre, et le ventre pour les aliments »; mais Dieu détruira l'un comme les autres. Mais le corps n'est pas pour l'immoralité sexuelle: il est pour le Seigneur, et le Seigneur pour le corps.
Or Dieu, qui a ressuscité le Seigneur, nous ressuscitera aussi par sa puissance.
Ne savez-vous pas que vos corps sont des membres du Christ? Prendrai-je donc les membres du Christ pour en faire les membres d'une prostituée? Que cela n'arrive jamais!
Ou ne savez-vous pas que celui qui s'attache à la prostituée est un seul corps avec elle? Car « les deux », dit-il, « deviendront une seule chair. »
Mais celui qui s'attache au Seigneur est avec lui un seul esprit.
Fuyez l'immoralité sexuelle! Tout péché qu'un homme commet est hors du corps, mais celui qui se livre à l'immoralité sexuelle pèche contre son propre corps.
Ou ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit qui est en vous, que vous avez reçu de Dieu? Vous ne vous appartenez pas à vous-mêmes,
car vous avez été rachetés à un grand prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps et dans votre esprit, qui appartiennent à Dieu.
