Pour ce qui est des dons spirituels, frères, je ne veux pas que vous soyez dans l'ignorance.
Vous savez que lorsque vous étiez païens, vous vous laissiez entraîner vers ces idoles muettes, au gré de vos impulsions.
C'est pourquoi je vous déclare que nul homme parlant par l'Esprit de Dieu ne dit: « Jésus est maudit. » Et nul ne peut dire: « Jésus est Seigneur », si ce n'est par le Saint-Esprit.
Or, il y a diversité de dons, mais le même Esprit.
Il y a diversité de services, et le même Seigneur.
Il y a diversité d'opérations, mais c'est le même Dieu qui opère tout en tous.
Mais à chacun est donnée la manifestation de l'Esprit pour l'utilité commune.
Car à l'un est donnée par l'Esprit une parole de sagesse, et à un autre une parole de connaissance selon le même Esprit,
à un autre la foi par le même Esprit, et à un autre des dons de guérisons par le même Esprit,
et à un autre le don d'opérer des miracles, et à un autre la prophétie, et à un autre le discernement des esprits, à un autre diverses sortes de langues, et à un autre l'interprétation des langues.
Mais un seul et même Esprit opère toutes ces choses, distribuant à chacun en particulier comme il le veut.
Car, comme le corps est un et a plusieurs membres, et comme tous les membres du corps, malgré leur nombre, ne forment qu'un seul corps, ainsi en est-il du Christ.
Car c'est dans un seul Esprit que nous avons tous été baptisés pour former un seul corps, soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit libres; et nous avons tous été abreuvés d'un seul Esprit.
Car le corps n'est pas un seul membre, mais il est formé de plusieurs.
Si le pied disait: « Parce que je ne suis pas une main, je ne fais pas partie du corps », il n'en ferait pas moins partie du corps pour autant.
Si l'oreille disait: « Parce que je ne suis pas un œil, je ne fais pas partie du corps », elle n'en ferait pas moins partie du corps pour autant.
Si tout le corps était un œil, où serait l'ouïe? Si tout était ouïe, où serait l'odorat?
Mais maintenant, Dieu a placé chacun des membres dans le corps comme il l'a voulu.
S'ils étaient tous un seul membre, où serait le corps?
Mais maintenant, il y a plusieurs membres, et cependant un seul corps.
L'œil ne peut pas dire à la main: « Je n'ai pas besoin de toi », ni encore la tête dire aux pieds: « Je n'ai pas besoin de vous. »
Bien au contraire, les membres du corps qui paraissent être les plus faibles sont nécessaires.
Et les parties du corps que nous estimons être les moins honorables, nous les entourons d'un plus grand honneur; et nos parties les moins décentes sont traitées avec plus de décence,
tandis que nos parties décentes n'en ont pas besoin. Mais Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d'honneur à la partie qui en manquait,
afin qu'il n'y ait pas de division dans le corps, mais que les membres aient le même soin les uns des autres.
Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui. Si un membre est honoré, tous les membres se réjouissent avec lui.
Or vous êtes le corps du Christ, et vous en êtes les membres, chacun pour sa part.
Dieu a établi dans l'Église: premièrement des apôtres, secondement des prophètes, troisièmement des docteurs, ensuite des faiseurs de miracles, puis des dons de guérisons, des secours, des gouvernements, et diverses sortes de langues.
Tous sont-ils apôtres? Tous sont-ils prophètes? Tous sont-ils docteurs? Tous font-ils des miracles?
Tous ont-ils des dons de guérisons? Tous parlent-ils en langues? Tous interprètent-ils?
Mais désirez ardemment les dons les meilleurs. De plus, je vais vous montrer une voie par excellence.
