Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même du Christ.
Je vous loue, frères, de ce que vous vous souvenez de moi en toutes choses, et de ce que vous retenez fermement les traditions, telles que je vous les ai transmises.
Mais je veux que vous sachiez que le chef de tout homme est le Christ, que le chef de la femme est l'homme, et que le chef du Christ est Dieu.
Tout homme qui prie ou qui prophétise, la tête couverte, déshonore son chef.
Mais toute femme qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef; car c'est exactement comme si elle était rasée.
Car si une femme n'est pas voilée, qu'elle se coupe aussi les cheveux. Mais s'il est honteux pour une femme d'avoir les cheveux coupés ou d'être rasée, qu'elle se voile.
L'homme, en effet, ne doit pas se couvrir la tête, puisqu'il est l'image et la gloire de Dieu, tandis que la femme est la gloire de l'homme.
Car l'homme ne vient pas de la femme, mais la femme de l'homme;
et l'homme n'a pas été créé pour la femme, mais la femme pour l'homme.
C'est pourquoi la femme doit avoir de l'autorité sur sa propre tête, à cause des anges.
Toutefois, dans le Seigneur, la femme n'est pas indépendante de l'homme, ni l'homme indépendant de la femme.
Car, de même que la femme a été tirée de l'homme, de même un homme naît par une femme; mais toutes choses viennent de Dieu.
Jugez-en vous-mêmes. Est-il convenable qu'une femme prie Dieu sans être voilée?
La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que si un homme porte des cheveux longs, c'est un déshonneur pour lui?
Mais si une femme a de longs cheveux, c'est une gloire pour elle, car la chevelure lui est donnée comme voile.
Mais si quelqu'un veut contester, nous n'avons pas une telle coutume, et les Églises de Dieu non plus.
En vous donnant cet ordre, je ne vous loue pas, car vous vous assemblez, non pour devenir meilleurs, mais pour devenir pires.
Car d'abord, lorsque vous vous rassemblez en Église, j'entends dire qu'il y a des divisions parmi vous, et je le crois en partie.
Car il faut bien qu'il y ait des factions parmi vous, afin que ceux qui sont approuvés soient manifestés parmi vous.
Ainsi donc, lorsque vous vous réunissez, ce n'est pas pour manger le repas du Seigneur.
Car, en mangeant, chacun se hâte de prendre son propre repas, de sorte que l'un a faim, et un autre est ivre.
N'avez-vous pas des maisons pour manger et pour boire? Ou méprisez-vous l'Église de Dieu, et faites-vous honte à ceux qui n'ont rien? Que vous dirai-je? Vous louerai-je? En cela, je ne vous loue pas.
Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi transmis, à savoir que le Seigneur Jésus, la nuit où il fut livré, prit du pain.
Et après avoir rendu grâces, il le rompit et dit: « Prenez, mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous. Faites ceci en mémoire de moi. »
De la même manière, il prit aussi la coupe après le souper, en disant: « Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang. Faites ceci, toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de moi. »
Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'il vienne.
C'est pourquoi celui qui mangera ce pain ou boira la coupe du Seigneur d'une manière indigne, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.
Que chacun donc s'examine soi-même, et qu'ainsi il mange du pain et boive de la coupe.
Car celui qui mange et boit d'une manière indigne mange et boit un jugement contre lui-même, s'il ne discerne pas le corps du Seigneur.
C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de malades, et qu'un grand nombre dorment.
Car si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés.
Mais quand nous sommes jugés, nous sommes disciplinés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.
Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour manger, attendez-vous les uns les autres.
Mais si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, de peur que vous ne vous réunissiez pour un jugement. Quant aux autres choses, je les réglerai quand je viendrai.
