Si je parle les langues des hommes et des anges, mais que je n'aie pas l'amour, je suis devenu un bronze qui résonne ou une cymbale qui retentit.
Si j'ai le don de prophétie, et que je connaisse tous les mystères et toute la connaissance, et si j'ai toute la foi jusqu'à transporter des montagnes, mais que je n'aie pas l'amour, je ne suis rien.
Si je distribue tous mes biens pour nourrir les pauvres, et si je livre mon corps pour être brûlé, mais que je n'aie pas l'amour, cela ne me sert à rien.
L'amour est patient et il est plein de bonté. L'amour n'est pas envieux. L'amour ne se vante pas, il ne s'enfle pas d'orgueil,
ne fait rien d'inconvenant, ne cherche pas son propre intérêt, ne s'irrite pas, ne tient pas compte du mal;
ne se réjouit pas de l'injustice, mais se réjouit avec la vérité;
il excuse tout, croit tout, espère tout, et supporte tout.
L'amour ne périt jamais. Mais là où il y a des prophéties, elles seront abolies. Là où il y a des langues, elles cesseront. Là où il y a de la connaissance, elle sera abolie.
Car nous connaissons en partie, et nous prophétisons en partie;
mais quand ce qui est parfait sera venu, alors ce qui est partiel sera aboli.
Quand j'étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant, je raisonnais comme un enfant. Maintenant que je suis devenu un homme, j'ai mis de côté ce qui était de l'enfant.
Car aujourd'hui nous voyons au moyen d'un miroir, d'une manière obscure, mais alors nous verrons face à face. Aujourd'hui je connais en partie, mais alors je connaîtrai pleinement, comme j'ai été aussi pleinement connu.
Maintenant donc la foi, l'espérance et l'amour demeurent, ces trois choses. Mais la plus grande de ces choses, c'est l'amour.
