Je vous rappelle, frères, l'Évangile que je vous ai prêché, que vous avez aussi reçu, dans lequel vous vous tenez fermes,
par lequel aussi vous êtes sauvés, si vous retenez fermement la parole que je vous ai prêchée; à moins que vous n'ayez cru en vain.
Car je vous ai transmis avant tout ce que j'avais aussi reçu: que le Christ est mort pour nos péchés, selon les Écritures;
qu'il a été enseveli, qu'il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures;
et qu'il est apparu à Céphas, puis aux douze.
Ensuite, il est apparu à plus de cinq cents frères à la fois, dont la plupart demeurent jusqu'à présent, bien que quelques-uns se soient endormis.
Ensuite, il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres;
et après eux tous, il m'est apparu à moi aussi, comme à l'avorton.
Car je suis le moindre des apôtres, moi qui ne suis pas digne d'être appelé apôtre, parce que j'ai persécuté l'Église de Dieu.
Mais par la grâce de Dieu je suis ce que je suis. Sa grâce qui m'a été donnée n'a pas été vaine; au contraire, j'ai travaillé plus qu'eux tous, non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi.
Ainsi donc, que ce soit moi, que ce soient eux, voilà ce que nous prêchons, et c'est ce que vous avez cru.
Or, si l'on prêche que le Christ est ressuscité des morts, comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu'il n'y a pas de résurrection des morts?
Mais s'il n'y a pas de résurrection des morts, le Christ non plus n'est pas ressuscité.
Et si le Christ n'est pas ressuscité, alors notre prédication est vaine, et votre foi aussi est vaine.
Oui, et nous sommes même trouvés de faux témoins à l'égard de Dieu, puisque nous avons témoigné contre Dieu qu'il a ressuscité le Christ, qu'il n'a pas ressuscité, s'il est vrai que les morts ne ressuscitent pas.
Car si les morts ne ressuscitent pas, le Christ non plus n'est pas ressuscité.
Et si le Christ n'est pas ressuscité, votre foi est vaine; vous êtes encore dans vos péchés.
Par conséquent, ceux aussi qui se sont endormis en Christ ont péri.
Si c'est pour cette vie seulement que nous avons espéré en Christ, nous sommes les plus à plaindre de tous les hommes.
Mais maintenant, le Christ est ressuscité des morts, il est devenu les prémices de ceux qui se sont endormis.
Car puisque la mort est venue par un homme, c'est aussi par un homme qu'est venue la résurrection des morts.
Car de même que tous meurent en Adam, de même aussi tous revivront en Christ.
Mais chacun à son propre rang: le Christ comme prémices, puis ceux qui appartiennent au Christ lors de sa venue.
Ensuite viendra la fin, quand il remettra le Royaume à Dieu le Père, après avoir aboli toute domination, toute autorité et toute puissance.
Car il faut qu'il règne jusqu'à ce qu'il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds.
Le dernier ennemi qui sera aboli, c'est la mort.
Car: « Il a tout mis sous ses pieds. » Mais lorsqu'il dit que toutes choses lui ont été soumises, il est évident que celui qui lui a soumis toutes choses est excepté.
Et lorsque toutes choses lui auront été soumises, alors le Fils lui-même sera soumis à celui qui lui a soumis toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous.
Autrement, que feront ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi donc se font-ils baptiser pour les morts?
Et nous, pourquoi sommes-nous en danger à toute heure?
Je l'affirme, par la fierté que j'ai de vous en Jésus-Christ notre Seigneur, je meurs chaque jour.
Si c'est dans des vues humaines que j'ai combattu contre les bêtes à Éphèse, quel avantage en ai-je? Si les morts ne ressuscitent pas, « mangeons et buvons, car demain nous mourrons. »
Ne vous y trompez pas: « Les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs. »
Revenez à vous-mêmes comme il est juste, et ne péchez pas; car quelques-uns sont sans la connaissance de Dieu. Je le dis à votre honte.
Mais quelqu'un dira: « Comment les morts ressuscitent-ils? Et avec quel corps viennent-ils? »
Homme insensé! Ce que tu sèmes ne prend pas vie s'il ne meurt auparavant.
Et quant à ce que tu sèmes, tu ne sèmes pas le corps qui viendra à naître, mais un simple grain, peut-être de blé, ou d'une autre semence.
Mais Dieu lui donne un corps comme il lui plaît, et à chaque semence un corps qui lui est propre.
Toute chair n'est pas la même chair; mais il y a une chair pour les hommes, une autre chair pour les animaux, une autre pour les poissons, et une autre pour les oiseaux.
Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres; mais la gloire des célestes est d'une nature, et celle des terrestres d'une autre.
Il y a l'éclat du soleil, un autre éclat de la lune, et un autre éclat des étoiles; car une étoile diffère d'une autre étoile en éclat.
Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Le corps est semé corruptible, il ressuscite incorruptible.
Il est semé dans le déshonneur, il ressuscite dans la gloire. Il est semé dans la faiblesse, il ressuscite dans la puissance.
Il est semé corps naturel, il ressuscite corps spirituel. S'il y a un corps naturel, il y a aussi un corps spirituel.
C'est ainsi qu'il est écrit: « Le premier homme, Adam, devint une âme vivante. » Le dernier Adam est devenu un esprit vivifiant.
Cependant, ce n'est pas le spirituel qui est premier, mais le naturel; ensuite vient le spirituel.
Le premier homme, tiré de la terre, est poussière; le second homme, le Seigneur, est du ciel.
Tel est l'homme terrestre, tels sont aussi les hommes terrestres; et tel est l'homme céleste, tels sont aussi les hommes célestes.
Et de même que nous avons porté l'image de l'homme terrestre, nous porterons aussi l'image de l'homme céleste.
Ce que je dis, frères, c'est que la chair et le sang ne peuvent hériter du Royaume de Dieu, et que le corruptible n'hérite pas de l'incorruptible.
Voici, je vous dis un mystère: nous ne nous endormirons pas tous, mais nous serons tous changés,
en un instant, en un clin d'œil, à la dernière trompette. Car la trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés.
Car il faut que ce corps corruptible revête l'incorruptibilité, et que ce corps mortel revête l'immortalité.
Mais lorsque ce corps corruptible aura revêtu l'incorruptibilité, et que ce corps mortel aura revêtu l'immortalité, alors s'accomplira la parole qui est écrite: « La mort a été engloutie dans la victoire. »
« Ô mort, où est ton aiguillon? Ô séjour des morts, où est ta victoire? »
L'aiguillon de la mort, c'est le péché; et la puissance du péché, c'est la loi.
Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!
C'est pourquoi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, abondant toujours dans l'œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n'est pas vain dans le Seigneur.
