Au sujet de ce que vous m'avez écrit: il est bon pour l'homme de ne pas toucher de femme.
Toutefois, pour éviter l'immoralité sexuelle, que chaque homme ait sa propre femme, et que chaque femme ait son propre mari.
Que le mari rende à sa femme l'affection qui lui est due, et qu'il en soit de même pour la femme envers son mari.
La femme n'a pas l'autorité sur son propre corps, mais c'est le mari. De même aussi, le mari n'a pas l'autorité sur son propre corps, mais c'est la femme.
Ne vous privez pas l'un de l'autre, si ce n'est d'un commun accord pour un temps, afin de vous consacrer au jeûne et à la prière, puis remettez-vous ensemble, de peur que Satan ne vous tente par votre manque de maîtrise de vous-mêmes.
Je dis cela par concession, et non comme un ordre.
Je voudrais que tous les hommes soient comme moi; mais chacun a reçu de Dieu un don particulier, l'un d'une manière, l'autre d'une autre.
Je dis à ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, qu'il est bon pour eux de demeurer comme moi.
Mais s'ils manquent de maîtrise d'eux-mêmes, qu'ils se marient; car il vaut mieux se marier que de brûler de désir.
À ceux qui sont mariés, j'ordonne -- non pas moi, mais le Seigneur -- que la femme ne se sépare pas de son mari
(si elle est séparée, qu'elle demeure sans se marier ou qu'elle se réconcilie avec son mari), et que le mari ne renvoie pas sa femme.
Aux autres, ce n'est pas le Seigneur, c'est moi qui dis: si un frère a une femme non croyante, et qu'elle consente à habiter avec lui, qu'il ne la renvoie pas.
La femme qui a un mari non croyant, s'il consent à habiter avec elle, qu'elle ne renvoie pas son mari.
Car le mari non croyant est sanctifié par la femme, et la femme non croyante est sanctifiée par le mari. Autrement, vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant ils sont saints.
Mais si le non-croyant se sépare, qu'il se sépare. Le frère ou la sœur n'est pas lié dans ces cas-là; Dieu nous a appelés à vivre en paix.
Car que sais-tu, femme, si tu sauveras ton mari? Ou que sais-tu, mari, si tu sauveras ta femme?
Seulement, que chacun marche selon la part que le Seigneur lui a faite, selon l'appel qu'il a reçu de Dieu. C'est ainsi que je l'ordonne dans toutes les Églises.
Quelqu'un a-t-il été appelé étant circoncis? Qu'il ne devienne pas incirconcis. Quelqu'un a-t-il été appelé dans l'incirconcision? Qu'il ne se fasse pas circoncire.
La circoncision n'est rien, et l'incirconcision n'est rien, mais ce qui compte, c'est l'observation des commandements de Dieu.
Que chacun demeure dans l'état où il était lorsqu'il a été appelé.
As-tu été appelé étant esclave? Ne t'en inquiète pas; mais si tu as l'occasion de devenir libre, profites-en.
Car l'esclave qui a été appelé dans le Seigneur est l'affranchi du Seigneur; de même, l'homme libre qui a été appelé est l'esclave du Christ.
Vous avez été rachetés à un grand prix. Ne devenez pas esclaves des hommes.
Frères, que chacun demeure devant Dieu dans l'état où il a été appelé.
Pour ce qui est des vierges, je n'ai pas de commandement du Seigneur; mais je donne un avis, comme ayant reçu du Seigneur la miséricorde pour être digne de confiance.
Je pense donc, à cause des calamités présentes, qu'il est bon pour un homme de demeurer tel qu'il est.
Es-tu lié à une femme? Ne cherche pas à t'en détacher. N'es-tu pas lié à une femme? Ne cherche pas de femme.
Mais si tu te maries, tu n'as pas péché. Et si la vierge se marie, elle n'a pas péché. Cependant de telles personnes auront des afflictions dans la chair, et je voudrais vous les épargner.
Voici ce que je dis, frères: le temps est court. Désormais, que ceux qui ont des femmes soient comme s'ils n'en avaient pas;
ceux qui pleurent, comme s'ils ne pleuraient pas; ceux qui se réjouissent, comme s'ils ne se réjouissaient pas; ceux qui achètent, comme s'ils ne possédaient pas;
et ceux qui usent de ce monde, comme n'en usant pas pleinement. Car la figure de ce monde passe.
Or, je voudrais que vous soyez sans inquiétude. Celui qui n'est pas marié s'occupe des choses du Seigneur, de la manière de plaire au Seigneur;
mais celui qui est marié s'occupe des choses du monde, de la manière de plaire à sa femme.
Il y a aussi une différence entre la femme et la vierge. Celle qui n'est pas mariée s'occupe des choses du Seigneur, afin d'être sainte de corps et d'esprit. Mais celle qui est mariée s'occupe des choses du monde, de la manière de plaire à son mari.
Je dis cela dans votre propre intérêt, non pour vous tendre un piège, mais pour ce qui est convenable, et pour que vous vous attachiez au Seigneur sans distraction.
Mais si quelqu'un pense agir d'une manière inconvenante envers sa vierge, si elle a dépassé la fleur de l'âge, et s'il faut qu'il en soit ainsi, qu'il fasse ce qu'il veut, il ne pèche pas; qu'ils se marient.
Mais celui qui tient ferme dans son cœur, qui n'est soumis à aucune contrainte, mais qui a l'autorité sur sa propre volonté, et qui a décidé dans son cœur de garder sa vierge, celui-là fait bien.
Ainsi donc, celui qui donne sa vierge en mariage fait bien, et celui qui ne la donne pas en mariage fait mieux.
Une femme est liée par la loi aussi longtemps que son mari est en vie; mais si le mari meurt, elle est libre de se marier à qui elle veut, seulement dans le Seigneur.
Mais elle est plus heureuse si elle demeure comme elle est, selon mon jugement, et je pense avoir, moi aussi, l'Esprit de Dieu.
