On entend dire partout qu'il y a de l'immoralité sexuelle parmi vous, et une immoralité sexuelle telle qu'elle ne se rencontre même pas chez les païens: l'un de vous vit avec la femme de son père.
Et vous êtes enflés d'orgueil! Et vous n'avez pas plutôt été dans le deuil, afin que celui qui a commis cet acte soit ôté du milieu de vous!
Pour moi, absent de corps mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé, comme si j'étais présent, celui qui a commis un tel acte.
Au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, vous et mon esprit étant assemblés, avec la puissance de notre Seigneur Jésus-Christ,
qu'un tel homme soit livré à Satan pour la destruction de la chair, afin que l'esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus.
Votre fierté n'est pas bonne. Ne savez-vous pas qu'un peu de levain fait lever toute la pâte?
Purifiez-vous du vieux levain, afin que vous soyez une pâte nouvelle, puisque vous êtes sans levain. Car Christ, notre Pâque, a été sacrifié pour nous.
Célébrons donc la fête, non avec du vieux levain, ni avec un levain de malice et de méchanceté, mais avec les pains sans levain de la sincérité et de la vérité.
Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas fréquenter les personnes sexuellement immorales;
je ne voulais pas dire du tout les personnes sexuellement immorales de ce monde, ou les cupides et les ravisseurs, ou les idolâtres, car alors il vous faudrait sortir du monde.
Mais maintenant, je vous ai écrit de ne pas fréquenter quelqu'un qui, tout en se nommant frère, est sexuellement immoral, ou cupide, ou idolâtre, ou calomniateur, ou ivrogne, ou ravisseur; de ne pas même manger avec un tel homme.
Qu'ai-je en effet à juger ceux du dehors? N'est-ce pas ceux du dedans que vous devez juger?
Mais ceux du dehors, Dieu les juge. « Ôtez le méchant du milieu de vous. »
