Voici les chefs de leurs maisons paternelles, et voici la généalogie de ceux qui montèrent avec moi de Babylone, sous le règne du roi Artaxerxès:
Des fils de Phinées, Guershom. Des fils d'Ithamar, Daniel. Des fils de David, Hattush.
Des fils de Shecania, des fils de Pareosh, Zacharie; et avec lui furent enregistrés par généalogie cent cinquante hommes.
Des fils de Pahath-Moab, Élihoénaï, fils de Zerachia; et avec lui deux cents hommes.
Des fils de Shecania, le fils de Jahaziel; et avec lui trois cents hommes.
Des fils d'Adin, Ébed, fils de Jonathan; et avec lui cinquante hommes.
Des fils d'Élam, Ésaïe, fils d'Athalie; et avec lui soixante-dix hommes.
Des fils de Shephatia, Zebadia, fils de Micaël; et avec lui quatre-vingts hommes.
Des fils de Joab, Abdias, fils de Jehiel; et avec lui deux cent dix-huit hommes.
Des fils de Shelomith, le fils de Josiphia; et avec lui cent soixante hommes.
Des fils de Bébaï, Zacharie, fils de Bébaï; et avec lui vingt-huit hommes.
Des fils d'Azgad, Johanan, fils de Hakkatan; et avec lui cent dix hommes.
Des fils d'Adonikam, qui étaient les derniers, voici leurs noms: Éliphéleth, Jeïel et Shemaja; et avec eux soixante hommes.
Des fils de Bigvaï, Uthaï et Zabbud; et avec eux soixante-dix hommes.
Je les rassemblai près du fleuve qui coule vers Ahava; et là nous campâmes trois jours. Puis je passai en revue le peuple et les prêtres, et je n'y trouvai aucun des fils de Lévi.
Alors je fis appeler Éliézer, Ariel, Shemaja, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zacharie et Meshullam, qui étaient des chefs; ainsi que Jojarib et Elnathan, qui étaient des enseignants.
Je les envoyai vers Iddo, le chef du lieu nommé Casiphia; et je leur mis dans la bouche ce qu'ils devaient dire à Iddo et à ses frères les serviteurs du temple au lieu nommé Casiphia, afin qu'ils nous amènent des ministres pour la maison de notre Dieu.
Et comme la bonne main de notre Dieu était sur nous, ils nous amenèrent un homme intelligent d'entre les fils de Mahli, fils de Lévi, fils d'Israël, à savoir Shérébia, avec ses fils et ses frères, au nombre de dix-huit;
et Hashabia, et avec lui Ésaïe d'entre les fils de Merari, ses frères et leurs fils, au nombre de vingt;
et parmi les serviteurs du temple, que David et les chefs avaient donnés pour le service des Lévites, deux cent vingt serviteurs du temple. Tous furent désignés par leur nom.
Là, près du fleuve d'Ahava, je publiai un jeûne, afin que nous nous humiliions devant notre Dieu, pour lui demander un chemin droit pour nous, pour nos petits enfants et pour tous nos biens.
Car j'avais honte de demander au roi une escorte de soldats et de cavaliers pour nous aider contre l'ennemi en chemin, parce que nous avions parlé au roi, en disant: « La main de notre Dieu est pour leur bien sur tous ceux qui le cherchent; mais sa force et sa colère sont contre tous ceux qui l'abandonnent. »
Nous jeûnâmes donc et nous suppliâmes notre Dieu pour cela, et il exauça notre prière.
Ensuite, je mis à part douze des chefs des prêtres, Shérébia, Hashabia, et dix de leurs frères avec eux,
et je leur pesai l'argent, l'or et les ustensiles, l'offrande pour la maison de notre Dieu, qu'avaient offerte le roi, ses conseillers, ses princes, et tout Israël qui s'y trouvait.
Je pesai entre leurs mains six cent cinquante talents d'argent, cent talents d'ustensiles d'argent, cent talents d'or,
vingt coupes d'or valant mille dariques, et deux ustensiles d'un bronze fin et brillant, précieux comme l'or.
Je leur dis: « Vous êtes saints, consacrés au SEIGNEUR, et ces ustensiles sont saints. L'argent et l'or sont une offrande volontaire au SEIGNEUR, le Dieu de vos pères.
Veillez sur eux et gardez-les jusqu'à ce que vous les pesiez devant les chefs des prêtres, les Lévites et les princes des maisons paternelles d'Israël à Jérusalem, dans les salles de la maison du SEIGNEUR. »
Ainsi les prêtres et les Lévites reçurent au poids l'argent, l'or et les ustensiles, pour les porter à Jérusalem, dans la maison de notre Dieu.
Nous partîmes du fleuve d'Ahava le douzième jour du premier mois, pour aller à Jérusalem. La main de notre Dieu fut sur nous, et il nous délivra de la main de l'ennemi et des brigands en chemin.
Nous arrivâmes à Jérusalem, et nous y séjournâmes trois jours.
Le quatrième jour, l'argent, l'or et les ustensiles furent pesés dans la maison de notre Dieu et remis entre les mains de Merémoth, fils d'Urie le prêtre; avec lui se trouvait Éléazar, fils de Phinées; et avec eux étaient les Lévites Jozabad, fils de Josué, et Noadia, fils de Binnuï.
Tout fut compté et pesé; et le poids total fut mis par écrit à ce moment-là.
Les enfants de la captivité, ceux qui étaient revenus de l'exil, offrirent des holocaustes au Dieu d'Israël: douze taureaux pour tout Israël, quatre-vingt-seize béliers, soixante-dix-sept agneaux, et douze boucs comme sacrifice d'expiation. Tout cela fut offert en holocauste au SEIGNEUR.
Ils remirent les ordres du roi aux satrapes du roi et aux gouverneurs de l'autre côté du fleuve. Ainsi, ils soutinrent le peuple et la maison de Dieu.
