Voici les enfants de la province qui remontèrent de la captivité, ceux qui avaient été exilés, que Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait emmenés captifs à Babylone, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville;
ils vinrent avec Zorobabel, Josué, Néhémie, Seraja, Reélaja, Mardochée, Bilshan, Mispar, Bigvaï, Rehum, et Baana. Le nombre des hommes du peuple d'Israël:
Les enfants de Pareosh, deux mille cent soixante-douze.
Les enfants de Shephatia, trois cent soixante-douze.
Les enfants d'Arah, sept cent soixante-quinze.
Les enfants de Pahath-Moab, parmi les enfants de Josué et de Joab, deux mille huit cent douze.
Les enfants d'Élam, mille deux cent cinquante-quatre.
Les enfants de Zatthu, neuf cent quarante-cinq.
Les enfants de Zaccaï, sept cent soixante.
Les enfants de Bani, six cent quarante-deux.
Les enfants de Bébaï, six cent vingt-trois.
Les enfants d'Azgad, mille deux cent vingt-deux.
Les enfants d'Adonikam, six cent soixante-six.
Les enfants de Bigvaï, deux mille cinquante-six.
Les enfants d'Adin, quatre cent cinquante-quatre.
Les enfants d'Ater, de la famille d'Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit.
Les enfants de Betsaï, trois cent vingt-trois.
Les enfants de Jorah, cent douze.
Les enfants de Hashum, deux cent vingt-trois.
Les enfants de Guibbar, quatre-vingt-quinze.
Les enfants de Bethléem, cent vingt-trois.
Les hommes de Netopha, cinquante-six.
Les hommes d'Anathoth, cent vingt-huit.
Les enfants d'Azmaveth, quarante-deux.
Les enfants de Kirjath-Arim, de Kephira et de Beéroth, sept cent quarante-trois.
Les enfants de Rama et de Guéba, six cent vingt et un.
Les hommes de Micmas, cent vingt-deux.
Les hommes de Béthel et d'Aï, deux cent vingt-trois.
Les enfants de Nebo, cinquante-deux.
Les enfants de Magbish, cent cinquante-six.
Les enfants de l'autre Élam, mille deux cent cinquante-quatre.
Les enfants de Harim, trois cent vingt.
Les enfants de Lod, de Hadid et d'Ono, sept cent vingt-cinq.
Les enfants de Jéricho, trois cent quarante-cinq.
Les enfants de Senaa, trois mille six cent trente.
Les prêtres: les enfants de Jedaja, de la maison de Josué, neuf cent soixante-treize.
Les enfants d'Immer, mille cinquante-deux.
Les enfants de Pashhur, mille deux cent quarante-sept.
Les enfants de Harim, mille dix-sept.
Les Lévites: les enfants de Josué et de Kadmiel, parmi les enfants de Hodavia, soixante-quatorze.
Les chantres: les enfants d'Asaph, cent vingt-huit.
Les enfants des portiers: les enfants de Shallum, les enfants d'Ater, les enfants de Talmon, les enfants d'Akkub, les enfants de Hatita, les enfants de Shobaï, en tout cent trente-neuf.
Les serviteurs du temple: les enfants de Tsiha, les enfants de Hasupha, les enfants de Tabbaoth,
les enfants de Kéros, les enfants de Siaha, les enfants de Padon,
les enfants de Lebana, les enfants de Hagaba, les enfants d'Akkub,
les enfants de Hagab, les enfants de Shamlaï, les enfants de Hanan,
les enfants de Guiddel, les enfants de Gahar, les enfants de Reaja,
les enfants de Retsin, les enfants de Nekoda, les enfants de Gazzam,
les enfants d'Uzza, les enfants de Paséah, les enfants de Bésaï,
les enfants d'Asna, les enfants de Meunim, les enfants de Nephisim,
les enfants de Bakbuk, les enfants de Hakupha, les enfants de Harhur,
les enfants de Batsluth, les enfants de Mehida, les enfants de Harsha,
les enfants de Barkos, les enfants de Sisera, les enfants de Théma,
les enfants de Netsiah, les enfants de Hatipha.
Les enfants des serviteurs de Salomon: les enfants de Sotaï, les enfants de Hassophereth, les enfants de Peruda,
les enfants de Jaala, les enfants de Darkon, les enfants de Guiddel,
les enfants de Shephatia, les enfants de Hattil, les enfants de Pokéreth-Hatsebajim, les enfants d'Ami.
Tous les serviteurs du temple et les enfants des serviteurs de Salomon étaient trois cent quatre-vingt-douze.
Voici ceux qui montèrent de Tel-Mélah, de Tel-Harsha, de Kerub, d'Addan et d'Immer; mais ils ne purent montrer la maison de leurs pères et leur descendance, pour prouver qu'ils étaient d'Israël:
les enfants de Delaja, les enfants de Tobija, les enfants de Nekoda, six cent cinquante-deux.
Et parmi les enfants des prêtres: les enfants de Habaja, les enfants de Hakkots, et les enfants de Barzillaï, qui avait pris pour femme l'une des filles de Barzillaï le Galaadite, et fut appelé de leur nom.
Ceux-ci cherchèrent leur place parmi ceux qui étaient enregistrés par généalogie, mais ils ne furent pas trouvés; c'est pourquoi ils furent déclarés impurs et exclus de la prêtrise.
Le gouverneur leur dit qu'ils ne devaient pas manger des choses très saintes jusqu'à ce qu'un prêtre se lève pour consulter l'Urim et le Thummim.
L'assemblée tout entière s'élevait à quarante-deux mille trois cent soixante,
en plus de leurs serviteurs et de leurs servantes, au nombre de sept mille trois cent trente-sept; et ils avaient deux cents chantres et chanteuses.
Leurs chevaux étaient au nombre de sept cent trente-six; leurs mulets, deux cent quarante-cinq;
leurs chameaux, quatre cent trente-cinq; leurs ânes, six mille sept cent vingt.
Quelques-uns des chefs des maisons paternelles, lorsqu'ils arrivèrent à la maison du SEIGNEUR qui est à Jérusalem, firent des offrandes volontaires pour la maison de Dieu, afin de la rétablir sur son emplacement.
Ils donnèrent selon leurs moyens pour le trésor de l'œuvre soixante et un mille dariques d'or, cinq mille mines d'argent, et cent tuniques de prêtres.
Ainsi les prêtres et les Lévites, avec une partie du peuple, les chantres, les portiers et les serviteurs du temple, s'établirent dans leurs villes, et tout Israël dans ses villes.
