Lorsque les adversaires de Juda et de Benjamin apprirent que les enfants de la captivité bâtissaient un temple pour le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël,
ils s'approchèrent de Zorobabel et des chefs des maisons paternelles, et leur dirent: « Laissez-nous bâtir avec vous, car nous cherchons votre Dieu comme vous; et nous lui sacrifions depuis les jours d'Ésar-Haddon, roi d'Assyrie, qui nous a fait monter ici. »
Mais Zorobabel, Josué et le reste des chefs des maisons paternelles d'Israël leur dirent: « Ce n'est pas à vous et à nous de bâtir ensemble une maison pour notre Dieu; mais nous bâtirons nous-mêmes seuls pour le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, comme le roi Cyrus, roi de Perse, nous l'a commandé. »
Alors le peuple du pays affaiblit les mains du peuple de Juda, et les troubla dans leur construction.
Ils soudoyèrent des conseillers contre eux pour faire échouer leur dessein tous les jours de Cyrus, roi de Perse, et jusqu'au règne de Darius, roi de Perse.
Sous le règne d'Assuérus, au début de son règne, ils écrivirent une accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem.
Aux jours d'Artaxerxès, Bishlam, Mithredath, Tabeél et le reste de ses compagnons écrivirent à Artaxerxès, roi de Perse; et le texte de la lettre fut écrit en araméen et traduit de l'araméen.
Rehum, le chancelier, et Shimshaï, le secrétaire, écrivirent au roi Artaxerxès une lettre contre Jérusalem dont voici la teneur.
Alors Rehum le chancelier, Shimshaï le secrétaire, et le reste de leurs compagnons, les Dinaïtes, les Apharsathkites, les Tarpélites, les Apharsites, les Arkeviens, les Babyloniens, les Shushankites, les Dehavites, les Élamites,
et le reste des nations que le grand et noble Osnappar fit déporter et établir dans la ville de Samarie, et dans le reste du pays de l'autre côté du fleuve, et ainsi de suite, écrivirent.
Voici la copie de la lettre qu'ils lui envoyèrent: Au roi Artaxerxès, de la part de vos serviteurs, les gens de l'autre côté du fleuve.
Qu'il soit connu du roi que les Juifs qui sont montés de chez toi vers nous sont arrivés à Jérusalem. Ils bâtissent la ville rebelle et méchante, ils en ont achevé les murailles et réparé les fondations.
Qu'il soit donc connu du roi que si cette ville est rebâtie et les murailles achevées, ils ne paieront ni tribut, ni impôt, ni droit de péage, et qu'en fin de compte cela portera préjudice aux rois.
Or, parce que nous mangeons le sel du palais et qu'il n'est pas convenable pour nous de voir le déshonneur du roi, nous avons envoyé informer le roi,
afin que l'on fasse des recherches dans le livre des annales de tes pères. Tu trouveras dans le livre des annales et tu sauras que cette ville est une ville rebelle, préjudiciable aux rois et aux provinces, et qu'on y a fomenté des séditions dans le passé. C'est pour cela que cette ville a été détruite.
Nous informons le roi que si cette ville est rebâtie et ses murailles achevées, tu n'auras plus, de ce fait, de possession de l'autre côté du fleuve.
Alors le roi envoya une réponse à Rehum le chancelier, à Shimshaï le secrétaire, et au reste de leurs compagnons qui habitaient à Samarie, et dans le reste du pays de l'autre côté du fleuve: Paix.
La lettre que vous nous avez envoyée a été lue distinctement devant moi.
J'ai donné un décret, et l'on a cherché, et l'on a trouvé que cette ville s'est soulevée contre les rois dans le passé, et qu'il s'y est fait de la rébellion et des révoltes.
Il y a eu aussi des rois puissants sur Jérusalem qui ont dominé sur tout le pays de l'autre côté du fleuve; et on leur payait tribut, impôt et droit de péage.
Donnez donc maintenant l'ordre de faire cesser les travaux de ces hommes, et que cette ville ne soit pas rebâtie jusqu'à ce qu'un décret soit rendu par moi.
Prenez garde de ne pas être négligents à le faire. Pourquoi le dommage s'accroîtrait-il au préjudice des rois?
Dès que la copie de la lettre du roi Artaxerxès fut lue devant Rehum, Shimshaï le secrétaire, et leurs compagnons, ils allèrent en hâte à Jérusalem vers les Juifs, et les firent cesser par la force des armes.
Alors s'arrêta l'ouvrage de la maison de Dieu qui est à Jérusalem. Il s'arrêta jusqu'à la deuxième année du règne de Darius, roi de Perse.
