Pendant qu'Esdras priait et faisait cette confession, pleurant et se prosternant devant la maison de Dieu, une très grande assemblée d'hommes, de femmes et d'enfants se réunit auprès de lui d'entre ceux d'Israël; car le peuple pleurait très amèrement.
Shecania, fils de Jehiel, l'un des fils d'Élam, prit la parole et dit à Esdras: « Nous avons été infidèles envers notre Dieu, et nous avons épousé des femmes étrangères parmi les peuples du pays. Pourtant, il y a maintenant de l'espérance pour Israël à ce sujet.
Faisons donc maintenant une alliance avec notre Dieu pour renvoyer toutes ces femmes et ceux qui en sont nés, selon le conseil de mon seigneur et de ceux qui tremblent au commandement de notre Dieu. Que l'on agisse selon la loi.
Lève-toi, car cette affaire te regarde, et nous sommes avec toi. Prends courage et agis. »
Alors Esdras se leva, et fit jurer aux chefs des prêtres, des Lévites et de tout Israël, de faire selon cette parole. Et ils le jurèrent.
Puis Esdras se retira de devant la maison de Dieu, et il alla dans la chambre de Jochanan, fils d'Éliashib. Quand il y fut arrivé, il ne mangea pas de pain et ne but pas d'eau, car il menait deuil à cause de l'infidélité des exilés.
On fit une proclamation dans tout Juda et à Jérusalem à tous les enfants de la captivité, pour qu'ils se rassemblent à Jérusalem;
et que quiconque ne viendrait pas dans les trois jours, selon le conseil des princes et des anciens, verrait tous ses biens confisqués, et serait lui-même exclu de l'assemblée de la captivité.
Alors tous les hommes de Juda et de Benjamin se rassemblèrent à Jérusalem dans les trois jours. C'était le neuvième mois, le vingtième jour du mois; et tout le peuple se tint sur la place devant la maison de Dieu, tremblant à cause de cette affaire et à cause de la grande pluie.
Esdras le prêtre se leva et leur dit: « Vous avez été infidèles, et vous avez épousé des femmes étrangères, augmentant la culpabilité d'Israël.
Maintenant donc, confessez-vous au SEIGNEUR, le Dieu de vos pères, et faites sa volonté. Séparez-vous des peuples du pays et des femmes étrangères. »
Alors toute l'assemblée répondit d'une voix forte: « Nous devons agir comme tu l'as dit à notre sujet.
Mais le peuple est nombreux, et c'est la saison des pluies, et nous ne pouvons pas rester dehors. De plus, ce n'est pas l'œuvre d'un jour ou deux, car nous avons beaucoup transgressé dans cette affaire.
Que nos princes soient donc établis pour toute l'assemblée, et que tous ceux qui, dans nos villes, ont épousé des femmes étrangères, viennent à des époques fixées, et avec eux les anciens de chaque ville et ses juges, jusqu'à ce que la colère ardente de notre Dieu se soit détournée de nous, jusqu'à ce que cette affaire soit réglée. »
Seuls Jonathan, fils d'Asahel, et Jachzeja, fils de Tikva, s'opposèrent à cela; et Meshullam et le Lévite Shabbethaï les soutinrent.
Les enfants de la captivité firent ainsi. Esdras le prêtre et certains chefs de maisons paternelles, selon les maisons de leurs pères, tous désignés par leurs noms, furent mis à part; et ils s'assirent le premier jour du dixième mois pour examiner l'affaire.
Ils en eurent fini avec tous les hommes qui avaient épousé des femmes étrangères le premier jour du premier mois.
Parmi les fils des prêtres, il s'en trouva qui avaient épousé des femmes étrangères: des fils de Josué, fils de Jotsadak, et de ses frères: Maaséja, Éliézer, Jarib et Guedalia.
Ils s'engagèrent en donnant la main à renvoyer leurs femmes; et, se reconnaissant coupables, ils offrirent un bélier du troupeau pour leur culpabilité.
Des fils d'Immer: Hanani et Zebadia.
Des fils de Harim: Maaséja, Élie, Shemaja, Jehiel et Ozias.
Des fils de Pashhur: Élioénaï, Maaséja, Ismaël, Nethaneel, Jozabad et Élasa.
Parmi les Lévites: Jozabad, Shimeï, Kélaja (c'est-à-dire Kélitha), Pethahja, Juda et Éliézer.
Parmi les chantres: Éliashib. Parmi les portiers: Shallum, Télem et Uri.
Et de ceux d'Israël: Des fils de Pareosh: Ramia, Jizzija, Malkija, Mijamin, Éléazar, Malkija et Benaja.
Des fils d'Élam: Matthania, Zacharie, Jehiel, Abdi, Jerémoth et Élie.
Des fils de Zatthu: Élioénaï, Éliashib, Matthania, Jerémoth, Zabad et Aziza.
Des fils de Bébaï: Jochanan, Hanania, Zabbaï et Athlaï.
Des fils de Bani: Meshullam, Malluc, Adaja, Jashub, Sheal et Jerémoth.
Des fils de Pahath-Moab: Adna, Kelal, Benaja, Maaséja, Matthania, Betsaleel, Binnuï et Manassé.
Des fils de Harim: Éliézer, Jishija, Malkija, Shemaja, Siméon,
Benjamin, Malluc et Shemaria.
Des fils de Hashum: Matthénaï, Matthatha, Zabad, Éliphéleth, Jerémaï, Manassé et Shimeï.
Des fils de Bani: Maadaï, Amram, Uel,
Benaja, Bédia, Keluhi,
Vania, Merémoth, Éliashib,
Matthania, Matthénaï, Jaasa,
Bani, Binnuï, Shimeï,
Shélémia, Nathan, Adaja,
Macnadbaï, Shashaï, Sharaï,
Azareel, Shélémia, Shemaria,
Shallum, Amaria et Joseph.
Des fils de Nebo: Jeïel, Matthithia, Zabad, Zebina, Jaddaï, Joël et Benaja.
Tous ceux-là avaient pris des femmes étrangères. Quelques-uns d'entre eux avaient des femmes dont ils avaient eu des enfants.
