Тогава Йов отговори и каза:
Докога ще измъчвате душата ми и с думи ще ме съкрушавате?
Вече десет пъти стана да ме укорявате, не се срамувате да ме обиждате.
И ако наистина съм съгрешил, грешката ми с мен остава.
Ако наистина ще се големеете против мен и ще хвърляте против мен позора ми,
знайте тогава, че Бог е изкривил правото ми и с мрежата Си ме е заобиколил.
Ето, аз викам: Неправда! -- но няма кой да ме чуе; крещя за помощ, но няма правосъдие.
Той е преградил пътя ми, така че не мога да мина, и е сложил тъмнина в пътеките ми.
Съблякъл ме е от славата ми и е отнел венеца от главата ми.
Отвсякъде ме съкрушава и аз преминавам; и е изкоренил надеждата ми като дърво.
Разпалил е и яростта Си против мен, счита ме като един от враговете Си.
Полковете Му настъпват заедно и построяват пътя си срещу мен, разполагат се на стан около шатрата ми.
Отдалечил е от мен братята ми и познатите ми напълно се отчуждиха от мен.
Роднините ми ме оставиха и близките ми ме забравиха.
Домашните ми и слугините ми ме считат за чужд, в очите им съм чужденец.
Викам слугата си, но той не отговаря, моля го с устата си.
Дъхът ми е противен на жена ми и молбите ми -- на децата на майчината ми утроба.
Дори и малките деца ме презират, ставам и те говорят против мен.
Всичките ми близки се отвращават от мен и онези, които обичам, се обърнаха против мен.
Костите ми залепват за кожата ми и плътта ми, отървах се само с кожата на зъбите си.
Съжалете ме, съжалете ме, вие, приятели мои, защото Божията ръка до мен се допря!
Защо ме преследвате като Бог и не се насищате с плътта ми?
О, да се напишеха думите ми! Да се запишеха в книга!
Да бяха издълбани на скала навеки с желязна писалка и олово!
Защото зная, че е жив Изкупителят ми, и че в последното време ще застане на земята.
И след като изтлее кожата ми, пак от плътта си ще видя Бога,
когото сам аз ще видя и моите очите ще гледат, но не като чужденец. Вътрешностите ми вътре в мен топят се.
Като казвате: Как ще го гоним? -- и че коренът на това се намира в мен --
тогава бойте се от меча, защото гневът носи наказанието на меча, за да познаете, че има съд.
