Тогава теманецът Елифаз отговори и каза:
Може ли човек да бъде полезен на Бога? Ако е разумен, може да бъде полезен на себе си.
Наслада ли е за Всемогъщия, ако ти си праведен, или полза, ако правиш непорочни пътищата си?
Заради страха ти от Него ли те изобличава Той и влиза в съд с теб?
Не е ли злото ти голямо и беззаконията ти -- без край?
Защото си взел залог от брат си без причина и лишил си голите от облеклото им.
Не си напоил с вода жадния и си отказал хляб на гладния.
И силният, той притежаваше земята и почитаният обитаваше във нея.
Вдовици си отпратил празни, силата на сирачетата е била сломена.
Затова отвсякъде те обикалят примки и внезапен страх те ужасява,
или тъмнина -- не виждаш -- и изобилие от вода те покрива.
Бог не е ли във небесни висини? Виж най-високите звезди -- колко са извисени!
А ти говориш: Как ще знае Бог? Може ли да съди Той през мрака?
Облаците Го покриват и не вижда, и ходи по свода небесен.
Ще се държиш ли за древния път, по който са тъпкали грешните,
които се отсякоха без време, и чиито основи пороят помете?
Те казаха на Бога: Махни се от нас! И какво ще им направи Всемогъщият?
А Той беше напълнил домовете им с блага. Но далеч да е от мен съветът на безбожните!
Праведните гледат и се радват; невинният им се присмива, казва:
Ето как изтребиха се враговете ни, и остатъка им огън ще погълне!
Сега, сприятели се с Него, в мир бъди -- така добро ще дойде върху теб.
Наставлението от устата Му ти приеми и думите Му присърце вземи.
Ако се върнеш към Всесилния, отново ще се утвърдиш. Махни далеч от шатрата си беззаконието;
и златото си във пръстта сложи, и офирското злато -- под речните камъни.
Тогава Всемогъщият за теб ще бъде злато и изобилие сребро,
защото тогава ще се наслаждаваш във Всесилния, лицето си към Бога ще издигаш.
Ще Му се помолиш и Той ще те послуша, и ти ще изпълниш обещанията си.
Каквото решение вземеш, ще стане и светлина ще сияе над пътищата ти.
Когато някой падне, ти ще кажеш: Има въздигане! И Той ще спаси онзи, който е с наведени очи.
Ще спаси дори и онзи, който не е невинен; с чистотата на твоите ръце ще се спаси.
