Знаеш ли времето, когато раждат дивите кози по канарите? Забелязваш ли кога раждат кошутите?
Броиш ли колко месеца изпълват и знаеш ли времето на раждането им?
Навеждат се, раждат малките си, от болките си се освобождават.
Малките им заякват, растат в полето, излизат и не се връщат при тях.
Кой е пуснал на свобода дивото магаре и е развързал връзките на дивия осел,
за когото съм направил пустинята за дом и солената земя за негово жилище?
То се присмива на градския шум, не чува виковете на водача.
Планините, които обикаля, са негово пасбище и търси всякаква зеленина.
Ще иска ли да ти работи дивото говедо, или ще пренощува ли в яслите ти?
Ще впрегнеш ли дивото говедо с въжета на браздата и ще браносва ли то долините след теб?
Ще му се довериш ли, защото силата му е голяма, и ще повериш ли труда си на него?
Ще разчиташ ли на него да ти прибере реколтата, да я събере в хармана ти?
Весело пляскат крилата на камилоптицата -- те крила и пера на щъркел ли са?
Защото тя оставя яйцата си на земята и ги топли в пръстта,
и забравя, че крак може да ги смаже, или че див звяр може да ги стъпче.
С малките си се държи жестоко, като че не са нейни; труди се напразно и не я е грижа,
понеже Бог я е лишил от мъдрост, не й е разум отредил.
Във времето, когато се изправи, тя се присмива на коня и на ездача му.
Ти ли си дал сила на коня и облякъл шията му с грива?
Ти ли го караш да скача като скакалец? Неговото великолепно пръхтене е ужасно.
Рови с крак в долината и ликува в силата си; излиза срещу оръжията;
присмива се на страха и не се бои, нито се обръща назад от меча;
тулът дрънчи срещу него, острие на копие и ятаган.
С буйство и ярост той препуска по земята и не спира при гласа на тръбата.
Щом засвири тръбата, той казва: О-хо! -- и отдалеч подушва боя, гръмовния зов на военачалниците и бойния вик.
Чрез твоя разум ли лети нагоре ястребът, простирайки крилете си на юг?
При твоята заповед ли се издига орелът и прави гнездото си нависоко?
Той живее на канарите, обитава на скалисти зъбери и непристъпни места.
Оттам съзира плячката, очите му я виждат отдалеч.
Малките му също смучат кръв, и където има убити, там е той.
