Тогава Елиу продължи и каза:
Смяташ ли това за право? Ти казваш: Моята правда е по-голяма от Божията.
Защото ти питаш какво ще те ползва: Какво ще спечеля, че не съм съгрешил?
Аз ще ти отговоря, и на приятелите ти с теб:
Погледни към небето и виж, гледай облаците -- колко по-високи са от теб!
Ако съгрешаваш, какво вършиш против Него? Ако престъпленията ти се умножават, какво на Него правиш?
Ако си праведен, какво Му даваш? Или какво получава Той от твоята ръка?
Безбожието ти засяга само човек като теб и правдата ти -- само човешки син.
Поради множеството угнетения викат страдащите, викат за помощ поради ръката на могъщите.
Но никой не казва: Къде е Бог, моят Създател, който дава песни в нощта,
който ни учи повече от зверовете земни и ни прави по-мъдри от птиците небесни?
Там те викат, но Той не отговаря заради гордостта на злите.
Наистина Бог няма да послуша празнословие и Всемогъщият няма да го зачете.
Въпреки че казваш, че не можеш да Го видиш, пак правосъдието е пред Него, и на Него се уповавай.
И сега, понеже не е наказал в гнева Си, не знае ли Той за надменността?
Затова Йов отваря устата си напразно и трупа думи без знание.
