Затова Йове, чуй словото ми и изслушай всичките ми думи.
Ето, сега отварям устата си, езикът ми говори на небцето ми.
Думите ми идват от правотата на сърцето ми и устните ми ясно ще говорят знание.
Духът на Бога ме е сътворил, дъхът на Всемогъщия живот ми дава.
Ако можеш ти, отговори ми, приготви се и пред мене застани.
Наистина, аз съм твой говорител пред Бога, и аз също съм откъснат от калта.
Ето, страх от мене няма да те ужасява, нито ръката ми ще тежи върху теб.
Ти наистина говори пред ушите ми, гласа на думите ти чух:
Чист съм и без престъпление, невинен съм, в мен няма беззаконие.
Ето, Той поводи намира против мен, счита ме за враг Свой,
слага краката ми в клада, всичките ми пътеки наблюдава.
Ето, в това ти не си прав -- отговарям ти -- защото Бог е по-възвишен от човека.
Защо спориш с Него, че не дава отчет за ни едно от делата си?
Наистина Бог говори веднъж или два пъти, но човекът не внимава:
в сън, в нощно видение, когато дълбок сън хората напада, когато дремят на леглата си,
тогава Той отваря на хората ушите и запечатва в тях поука,
за да отвърне човека от делата му, да изтръгне от човека гордостта,
да предпази от рова душата му и животът му от меч да не загине.
Бива наказван и с болки в леглото си, и с непрекъснато страдание в костите си,
и животът му от хляб се отвращава, а душата му -- от вкусно ястие.
Плътта му чезне и не е за гледане, незабележимите му кости се подават.
И душата му до гроба приближава и при палачите -- животът му.
Ако има пратеник за него, посредник, един между хиляда, да извести на човека задължението му,
тогаз ще се смили над него и ще каже: Избави го, да не слезе в рова, намерих откуп.
Плътта му ще е свежа като на младеж, в дните на младежката си сила ще се върне.
Ще се моли на Бога и Той ще бъде добромислен към него, ще гледа лицето Му с радост, защото Бог ще възвърне на човека правдата Си.
Тогава той ще пее пред хората и ще казва: Съгреших и изкривих правото, но той не ми отплати.
Той избави душата ми да не слезе във рова и животът ми ще види светлината!
Ето, Бог върши всичко това два или три пъти с човека,
за да отвърне душата му от рова, да бъде просветлен със светлината на живота.
Внимавай, Йове, слушай ме, мълчи, и ще говоря.
Отговори ми, ако имаш думи; говори, защото аз желая да те оправдая.
Но ако не, то ти ме слушай; мълчи, и аз ще те поуча в мъдрост.
