Тогава ГОСПОД отговори на Йов и каза:
Укорителят ще спори ли със Всемогъщия? Който порицава Бога, нека отговори на това!
Тогава Йов отговори на ГОСПОДА и каза:
Ето, нищожен съм -- що мога да Ти отговоря? Слагам ръката си на устата си.
Веднъж говорих, и да отговарям няма; и два пъти, но няма да прибавя.
Тогава ГОСПОД отговори на Йов от бурята и каза:
Препаши сега кръста си като мъж! Аз ще те питам, а ти ме поучавай!
Ще отмениш ли даже Моя съд -- ще осъдиш Мен, за да се оправдаеш?
Или имаш ръка като Бога и можеш с глас да гърмиш като Него?
Украси се сега с превъзходство и величие, облечи се с чест и достойнство.
Излей пороя на гнева си, виж всеки горделив и го смири.
Виж всеки горделив и го сниши, стъпчи безбожните на мястото им.
Скрий ги заедно в пръстта, затвори лицата им на скрито място.
Тогава и Аз ще те похваля, че твоята десница може да те спаси.
Погледни сега веемота който съм направил заедно с теб. Яде трева като вол.
Ето, в слабините му е силата му и мощта му -- в мускулите на корема му.
Накланя опашката си като кедър, жилите на бедрата му са оплетени здраво.
Костите му са като бронзови цеви, ребрата му са като железни лостове.
Той е първият плод на Божиите пътища; който го е направил, той може да доближи до него меча си.
Наистина планините му носят храна и там играят всички полски зверове.
Под сенчести дървета ляга, в скривалището на тръстики и блата.
Сенчести дървета със сянката си го покриват, върбите при потока го заобикалят.
Ако се разлее река, той не бърза да бяга, не го е грижа, ако и Йордан да се устреми в устата му.
Може ли някой да го хване, докато гледа, да прободе носа му с примка?
