Извикай сега -- има ли кой да ти отговори? И към кого от светите ще се обърнеш?
Защото досадата убива безумния и завистта умъртвява простия.
Виждал съм безумния да се закоренява и жилището му веднага съм проклинал.
Далеч са синовете му от безопасност; стъпкват ги във портата и няма избавител.
Гладният изяжда жетвата им и през тръните я граби; грабител поглъща имота им.
Защото бедствието не идва от пръстта, нито печалта пониква от земята;
но човек се ражда за печал, както искрите нагоре хвърчат.
Но аз ще търся Бога и делото си на Бога ще възложа,
който върши велики, неизследими дела и безбройни чудеса.
Той дава дъжд по лицето на земята и вода изпраща по лицето на полята.
Възвишава смирените и издига в безопасност нажалените.
Осуетява замислите на коварните и ръцете им не изпълняват начинанието си.
Улавя мъдрите в лукавството им, на хитрите съветът се проваля.
Денем срещат тъмнина, по пладне ходят пипнешком, като че нощем.
Но Той спасява сиромаха от меча, от устата и от ръката на силния.
Така бедният има надежда и устата на беззаконието се затварят.
Ето, блажен човекът, когото Бог изобличава; затова не презирай наказанието от Всесилния.
Защото Той наранява и Той превързва; Той поразява и ръцете Му изцеляват.
В шест беди ще те избави, и в седем няма зло да те докосне.
В глад от смърт ще те откупи и във война -- от силата на меча.
Ще бъдеш скрит от бича на езика и няма да се плашиш от насилие, когато дойде.
Ще се присмееш на насилието и глада, от земни зверове не ще се плашиш.
Защото ще бъдеш в съюз със камъните на полето и полските зверове ще бъдат в мир със теб.
И ще познаеш, че шатрата ти е в мир, ще прегледаш жилището си и нищо няма да ти липсва.
Ще познаеш също, че потомството ти ще е многобройно и потомците ти -- като земната трева.
Ще отидеш в гроба си във пълна зрялост, както житните снопи се прибират на времето си.
Ето, това изследвахме, така е. Чуй и разбери за себе си.
