Bratoljublje neka ostane.
Gostoljublje ne zaboravljajte, jer iz gostoljublja neki i ne znajući primiše anđele.
Sjećajte se sužanja kao da ste s njima okovani, i onih koji se zlopate, jer ste i sami u tijelu.
Brak neka bude u svemu častan i postelja bračna čista; a bludnicima i preljubnicima sudiće Bog.
Ne budite srebroljubivi, budite zadovoljni onim što imate, jer je On rekao: Neću te ostaviti niti ću od tebe odstupiti.
Tako da možemo smjelo govoriti: Gospod je moj pomoćnik, i neću se bojati; šta mi može učiniti čovjek?
Sjećajte se svojih starješina, koji vam propovijedaše riječ Božiju; gledajući na svršetak njihova života, ugledajte se na vjeru njihovu.
Isus Hristos je isti juče i danas i u vijekove.
Ne dajte se zavesti različitim i tuđim učenjima, jer je dobro utvrđivati srce blagodaću a ne jelima, od kojih ne imaše koristi oni koji su u njima uživali.
Mi imamo žrtvenik od kojega nemaju prava da jedu oni koji služe skiniji.
Jer tjelesa onih životinja čiju krv za grijehe unosi prvosveštenik u svetinju, spaljuju se van staništa.
Zato i Isus, da bi osvetio narod krvlju svojom, postrada izvan grada.
Dakle, iziđimo k Njemu izvan staništa, porugu njegovu noseći.
Jer ovdje nemamo postojana grada, nego tražimo onaj koji će doći.
Kroz Njega, dakle, neprestano da prinosimo Bogu žrtvu hvale,, to jest, plod usana koje ispovjedaju Ime njegovo.
A dobročinstvo i zajedništvo ne zaboravljajte; jer se takvim žrtvama ugađa Bogu.
Slušajte starješine svoje i povinujte im se, jer oni bdiju nad dušama vašim, pošto će odgovarati za njih, da bi to s radošću činili a ne sa uzdisanjem, jer vam ovo ne bi bilo od koristi.
Molite se Bogu za nas. Jer smo uvjereni da imamo dobru savjest želeći da se u svemu dobro vladamo.
A molim da činite ovo još više da bih vam se što prije vratio.
A Bog mira, koji podiže iz mrtvih velikoga Pastira ovaca, krvlju Zavjeta vječnoga, Gospoda našega Isusa Hrista,
Neka vas usavrši u svakome djelu dobrome, da vršite volju njegovu, tvoreći u vama ono što mu je ugodno, kroz Isusa Hrista, kojemu slava u vijekove vijekova. Amin.
Molim vas pak, braćo, primite ovu riječ utjehe, jer vam ukratko i napisah.
Znajte da je brat naš Timotej oslobođen, sa kojim ću vas, ako uskoro dođe, vidjeti.
Pozdravite sve starješine svoje i sve svete. Pozdravljaju vas braća iz Italije.
Blagodat sa svima vama. Amin.
