Zato i mi, imajući oko sebe toliki oblak svjedoka, odbacimo svako breme i grijeh koji nas lako zavodi, i sa strpljenjem hitajmo u podvig koji nam predstoji,
Gledajući na Isusa, Načelnika i Savršitelja vjere, koji umjesto predstojeće mu radosti pretrpi krst, ne mareći za sramotu, i sjede s desne strane Prijestola Božijega.
Pomislite, dakle, na Njega, koji je od grješnika podnio takvo protivljenje protiv sebe da ne malakšete i ne klonu duše vaše.
Još se ne suprotstaviste do krvi boreći se protiv grijeha,
I zaboravili ste savjet koji vam govori kao sinovima: Sine moj, ne zanemaruj karanje Gospodnje, niti kloni kada te on pokara.
Jer koga ljubi Gospod onoga i kara; i bije svakoga sina kojega prima.
Ako podnosite karanje, Bog postupa sa vama kao sa sinovima. Jer koji je to sin kojega otac ne kara?
Ako li ste bez karanja, koje su svi iskusili, onda ste kopilad a ne sinovi.
Dalje, kad su nas naši tjelesni oci karali, mi smo ih slušali. Zar se nećemo mnogo više pokoravati Ocu duhova i živjeti?
Jer oni nas karahu za malo dana prema svome nahođenju, a On na korist našu, da budemo zajedničari svetosti njegove.
Jer svako karanje, dok traje, ne čini se da je radost, nego žalost, ali poslije daje mirni plod pravednosti onima koji su kroz njega izvježbani.
Zato ispravite klonule ruke i oslabljena koljena,
I poravnite staze za noge svoje, da se ono što je hromo ne pogorša, nego naprotiv, da se izliječi.
Starajte se da imate mir sa svima i svetost, bez koje niko neće vidjeti Gospoda;
Pazeći da ko ne ostane bez blagodati Božije; da ne bi nekakav korijen gorčine uzrastao i napravio nemir, i njime se zarazili mnogi;
Da ko ne bude bludnik ili poganac, kao Isav, koji za jedno jelo prodade svoje prvorodstvo.
Jer znate da je on i kasnije, kad je htio da naslijedi blagoslov, odbačen bio, jer ne nađe pokajanje, iako ga je sa suzama tražio.
Jer niste pristupili gori opipljivoj, i ognju razbuktalom, i mraku i tami i oluji,
I zvuku trube, i glasu riječi, za koji oni što ga čuše moljahu da im se više ne govori;
Jer ne mogahu podnijeti zapovijest: Ako se i zvijer dotakne te gore, biće kamenovana.
A prizor je tako strašan bio da Mojsej reče: Prestrašen sam i drhtim,
Nego ste pristupili Gori Sionskoj i Gradu Boga živoga, Jerusalimu nebeskome, mirijadama anđela,
Svečanom saboru i Crkvi prvorodnih, zapisanih na nebesima, i Bogu Sudiji sviju, i duhovima savršenih pravednika,
I Isusu, Posredniku Novog Zavjeta, i krvi očišćenja, koja bolje govori negoli Aveljeva.
Gledajte da ne odbacite Onoga koji govori. Jer, kad ne izbjegoše kaznu oni što odbaciše onoga koji prorokovaše na zemlji, a kamoli mi ako se odvratimo od Onoga sa nebesa,
Čiji glas onda potrese zemlju, a sad obeća govoreći: Još jednom ja ću potresti ne samo zemlju nego i nebo.
A ovo „još jednom“ pokazuje promjenu onoga što se koleba, kao stvorenog, da bi ostalo ono što se ne koleba.
Zato, primajući Carstvo nepokolebivo, da imamo blagodat i njome da služimo ugodno Bogu sa poštovanjem i strahom.
Jer Bog naš je oganj koji spaljuje.
