A vjera je osnov svega čemu se nadamo, potvrda stvari nevidljivih.
Jer u njoj stari primiše dobro svjedočanstvo.
Vjerom saznajemo da su vjekovi sazdani riječju Božijom, tako da je vidljivo postalo iz nevidljivoga.
Vjerom prinese Avelj Bogu bolju žrtvu nego Kain; njome bi posvjedočen da je pravednik kada sam Bog prihvati dare njegove; kroz nju on i poslije smrti još govori.
Vjerom Enoh bješe uznesen da ne vidi smrti; i više se ne nađe, jer ga Bog uznese, pošto prije njegova uznesenja bješe mu potvrđeno da je ugodio Bogu.
A bez vjere nije moguće ugoditi Bogu; jer onaj koji prilazi Bogu, treba da vjeruje da Bog postoji i da On nagrađuje one koji ga traže.
Vjerom Noje bi od Boga obaviješten o onome što se još ne vidi, i iz pobožnog straha sagradi kovčeg za spasenje doma svoga; njome on osudi sav svijet, i postade nasljednik pravednosti po vjeri.
Vjerom Avraam posluša kada bi pozvan da pođe u zemlju koju je imao da primi u nasljedstvo, i pođe ne znajući kuda ide.
Vjerom se naseli on u zemlji obećanoj kao u tuđoj, i u šatorima stanovaše sa Isakom i Jakovom, sunasljednicima istoga obećanja.
Jer očekivaše Grad koji ima temelje, kojemu je neimar i tvorac Bog.
Vjerom i sama Sara primi moć da začne, i uprkos dubokoj starosti ona rodi; jer vjerovaše Onome koji to obeća.
Zato se i rodiše potomci od jednoga, i to prestarjeloga čovjeka, mnoštvom kao zvijezde nebeske i kao pijesak nebrojeni na obali mora.
U vjeri pomriješe svi ovi ne dočekavši ostvarenje obećanja, ali ih vidješe izdaleka, i pozdraviše, i priznaše da su stranci i prolaznici na zemlji.
Jer oni koji tako govore pokazuju da traže Otadžbinu.
I da su mislili na onu iz koje su izišli, imali bi vremena da se vrate;
Ali sad žele bolju, to jest nebesku. 3ato se Bog ne stidi njih da se naziva Bog njihov; jer im je pripremio Grad.
Vjerom prinese Avraam Isaka kada je kušan, i jedinca prinošaše onaj koji je primio obećanja,
Kome bješe kazano: U Isaku će ti se nazvati sjeme,
Jer je razumio da je Bog kadar i iz mrtvih vaskrsavati; zato ga i dobi kao prasliku.
Vjerom u ono što će doći blagoslovi Isak Jakova i Isava.
Vjerom Jakov umirući blagoslovi svakoga sina Josifova, i pokloni se preko vrha palice svoje.
Vjerom Josif na samrti napominjaše o izlasku sinova Izrailjevih, i zapovjedi za kosti svoje.
Vjerom su Mojseja, pošto se rodi, krili tri mjeseca roditelji njegovi, jer vidješe da je dijete krasno, i ne pobojaše se zapovijesti careve.
Vjerom Mojsej, kada je odrastao, odreče da se naziva sin kćeri Faraonove;
I više voljaše da strada sa narodom Božijim nego da ima privremenu nasladu grijeha,
Smatrajući porugu Hristovu za veće bogatstvo od svega blaga egipatskoga, jer gledaše na nagradu.
Vjerom on ostavi Egipat, ne pobojavši se jarosti careve, jer se čvrsto držaše Nevidljivoga, kao da ga vidi.
Vjerom obavi pashu i kropljenje krvlju, da se onaj koji ubijaše prvence ne dotakne njih.
Vjerom prijeđoše Crveno more kao po suhu; a kada to pokušaše Egipćani, potopiše se.
Vjerom padoše zidovi jerihonski, kada se oko njih obilazilo sedam dana.
Vjerom Rava bludnica ne pogibe s nevjernicima, jer primi uhode s mirom.
I šta još da kažem? Jer mi ne bi dostalo vremena kad bih stao kazivati o Gedeonu, Varaku, Samsonu, Jeftaju, Davidu, Samuilu i o drugim prorocima,
Koji vjerom pobijediše carstva, činiše pravdu, dobiše obećanja, zatvoriše usta lavovima,
Ugasiše silu ognjenu, utekoše od oštrica mača, od nemoćnih postadoše jaki, bijahu silni u ratu, poraziše vojske tuđinske;
Neke žene primiše svoje mrtve vaskrsenjem; drugi pak bijahu mukama umoreni ne pristavši na izbavljenje, da bi dobili bolje vaskrsenje;
A drugi iskusiše poruge i šibanja, pa još okove i tamnice;
Kamenjem pobijeni, prestrugani, izmučeni, od mača pomriješe; potucaše se u kožusima i kozjim kožama u oskudici, u nevoljama, u patnjama;
Oni kojih svijet ne bijaše dostojan, potucahu se po pustinjama i gorama i po pešterama i po jamama zemaljskim.
I svi ovi, osvjedočeni u vjeri, ne dobiše obećanje;
Zato što je Bog nešto bolje predvidjeo za nas, da ne bi oni bez nas dostigli savršenstvo.
