Pour ce qui est des temps et des moments, frères, vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive.
Car vous savez bien vous-mêmes que le jour du Seigneur vient comme un voleur dans la nuit.
Quand on dira: « Paix et sécurité », alors une destruction soudaine fondra sur eux, comme les douleurs de l'accouchement sur une femme enceinte. Et ils n'échapperont en aucune façon.
Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur.
Vous êtes tous des enfants de la lumière et des enfants du jour. Nous n'appartenons ni à la nuit ni aux ténèbres,
ne dormons donc pas comme les autres, mais veillons et soyons sobres.
Car ceux qui dorment, dorment la nuit; et ceux qui s'enivrent, s'enivrent la nuit.
Mais nous qui appartenons au jour, soyons sobres, ayant revêtu la cuirasse de la foi et de l'amour, et ayant pour casque l'espérance du salut.
Car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à l'obtention du salut par notre Seigneur Jésus-Christ,
qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui.
C'est pourquoi exhortez-vous les uns les autres, et édifiez-vous mutuellement, comme vous le faites déjà.
Nous vous prions, frères, de reconnaître ceux qui travaillent parmi vous, qui vous dirigent dans le Seigneur et qui vous avertissent,
et d'avoir pour eux la plus grande estime et de l'amour, à cause de leur travail. Soyez en paix entre vous.
Nous vous exhortons, frères: avertissez ceux qui vivent dans le désordre; encouragez ceux qui sont abattus; soutenez les faibles; soyez patients envers tous.
Prenez garde que personne ne rende à quiconque le mal pour le mal, mais poursuivez toujours ce qui est bien, les uns pour les autres et pour tous.
Réjouissez-vous toujours.
Priez sans cesse.
Rendez grâces en toutes choses, car c'est la volonté de Dieu en Jésus-Christ à votre égard.
N'éteignez pas l'Esprit.
Ne méprisez pas les prophéties.
Éprouvez toutes choses, et retenez fermement ce qui est bon.
Abstenez-vous de toute forme de mal.
Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même tout entiers. Que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps, soit conservé irréprochable lors de l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ.
Celui qui vous appelle est fidèle, et c'est lui qui le fera.
Frères, priez pour nous.
Saluez tous les frères par un saint baiser.
Je vous en adjure par le Seigneur: que cette lettre soit lue à tous les saints frères.
Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. Amen.
