Paul, Silvain et Timothée, à l'Église des Thessaloniciens qui est en Dieu le Père et dans le Seigneur Jésus-Christ: Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ.
Nous rendons sans cesse grâces à Dieu pour vous tous, faisant mention de vous dans nos prières,
nous rappelant continuellement votre œuvre de foi, votre travail d'amour et la persévérance de votre espérance en notre Seigneur Jésus-Christ, devant Dieu notre Père.
Nous savons, frères bien-aimés de Dieu, que vous avez été choisis,
parce que notre Évangile n'est pas venu jusqu'à vous en paroles seulement, mais aussi avec puissance, avec l'Esprit Saint et avec une pleine conviction. Vous savez quels hommes nous avons été parmi vous, pour vous.
Et vous êtes devenus nos imitateurs et ceux du Seigneur, ayant reçu la parole au milieu de beaucoup d'afflictions, avec la joie de l'Esprit Saint,
de sorte que vous êtes devenus un exemple pour tous ceux qui croient en Macédoine et en Achaïe.
Car non seulement la parole du Seigneur a retenti de chez vous en Macédoine et en Achaïe, mais votre foi en Dieu s'est faite connaître en tout lieu, de sorte que nous n'avons besoin de rien dire.
Car ils racontent eux-mêmes à notre sujet quel accueil nous avons eu parmi vous, et comment vous vous êtes tournés vers Dieu en abandonnant les idoles pour servir un Dieu vivant et vrai,
et pour attendre des cieux son Fils, qu'il a ressuscité des morts: Jésus, qui nous délivre de la colère à venir.
