Au reste, frères, nous vous prions et vous exhortons dans le Seigneur Jésus: vous avez appris de nous comment vous devez marcher et plaire à Dieu; abondez en cela de plus en plus.
Vous savez en effet quelles instructions nous vous avons données de la part du Seigneur Jésus.
Ce que Dieu veut, c'est votre sanctification: que vous vous absteniez de l'immoralité sexuelle;
que chacun de vous sache maîtriser son propre corps dans la sanctification et l'honneur,
sans s'abandonner aux passions de la convoitise, comme les païens qui ne connaissent pas Dieu;
que personne ne lèse ni ne trompe son frère ou sa sœur dans ce domaine, car le Seigneur est un vengeur pour toutes ces choses, comme nous vous l'avons déjà dit et attesté.
Car Dieu ne nous a pas appelés à l'impureté, mais dans la sanctification.
Celui donc qui rejette cela ne rejette pas un homme, mais Dieu, qui vous a aussi donné son Esprit Saint.
Quant à l'amour fraternel, vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive. Car vous avez vous-mêmes appris de Dieu à vous aimer les uns les autres,
et c'est ce que vous faites envers tous les frères dans toute la Macédoine. Mais nous vous exhortons, frères, à abonder de plus en plus,
et à mettre votre point d'honneur à mener une vie paisible, à vous occuper de vos propres affaires, et à travailler de vos propres mains, comme nous vous l'avons recommandé,
afin que vous marchiez de manière convenable envers ceux du dehors, et que vous n'ayez besoin de rien.
Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui se sont endormis, afin que vous ne soyez pas affligés comme les autres qui n'ont pas d'espérance.
Car si nous croyons que Jésus est mort et qu'il est ressuscité, de même, Dieu ramènera avec lui ceux qui se sont endormis en Jésus.
Voici en effet ce que nous vous disons par la parole du Seigneur: nous, les vivants, qui serons restés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis.
Car le Seigneur lui-même descendra du ciel à un signal donné, avec la voix d'un archange et au son de la trompette de Dieu. Les morts en Christ ressusciteront premièrement,
ensuite, nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux dans les nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.
Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.
