C'est pourquoi, n'y tenant plus, nous avons trouvé bon d'être laissés seuls à Athènes,
et nous avons envoyé Timothée, notre frère et serviteur de Dieu dans l'œuvre de l'Évangile de Christ, pour vous affermir et vous réconforter au sujet de votre foi,
afin que personne ne soit ébranlé par ces afflictions. Car vous savez vous-mêmes que nous sommes destinés à cela.
En effet, lorsque nous étions avec vous, nous vous annoncions d'avance que nous aurions à souffrir des afflictions, comme cela est arrivé, et comme vous le savez.
Ainsi, n'y tenant plus, j'ai envoyé quelqu'un pour m'informer de votre foi, de peur que le tentateur ne vous ait tentés, et que notre travail ne soit devenu vain.
Mais Timothée, qui vient d'arriver de chez vous, nous a apporté de bonnes nouvelles de votre foi et de votre amour, et nous a dit que vous gardez toujours un bon souvenir de nous, désirant ardemment nous voir, tout comme nous désirons aussi vous voir.
En conséquence, frères, au milieu de toutes nos détresses et afflictions, nous avons été consolés à votre sujet par votre foi.
Car maintenant nous vivons, puisque vous tenez bon dans le Seigneur.
Quelles actions de grâces pouvons-nous rendre à Dieu pour vous, pour toute la joie avec laquelle nous nous réjouissons à cause de vous devant notre Dieu,
priant nuit et jour avec la plus grande ferveur de pouvoir voir votre visage et de compléter ce qui manque à votre foi?
Que Dieu lui-même, notre Père, et notre Seigneur Jésus-Christ, dirigent notre chemin vers vous.
Que le Seigneur vous fasse croître et abonder en amour les uns envers les autres et envers tous les hommes, comme nous le faisons aussi envers vous,
afin d'affermir vos cœurs, pour qu'ils soient irréprochables dans la sainteté devant Dieu notre Père, lors de l'avènement de notre Seigneur Jésus avec tous ses saints.
