Il y eut aussi de faux prophètes parmi le peuple, de même qu'il y aura parmi vous de faux enseignants, qui introduiront secrètement des hérésies destructrices, reniant même le Maître qui les a rachetés, attirant ainsi sur eux-mêmes une destruction soudaine.
Beaucoup suivront leurs voies immorales, et à cause d'eux, la voie de la vérité sera calomniée.
Poussés par la cupidité, ils vous exploiteront avec des paroles trompeuses; mais leur condamnation, prononcée depuis longtemps, ne tarde pas, et leur destruction ne sommeille point.
Car si Dieu n'épargna pas les anges qui avaient péché, mais les précipita dans le Tartare, et les livra à des abîmes de ténèbres pour y être gardés en vue du jugement;
s'il n'épargna pas l'ancien monde, mais préserva Noé avec sept autres personnes, ce prédicateur de la justice, lorsqu'il fit venir le déluge sur le monde des impies;
et si, réduisant en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe, il les condamna à la destruction, en faisant d'elles un exemple pour ceux qui vivraient dans l'impiété;
et s'il délivra le juste Lot, qui était profondément affligé par la conduite débauchée des méchants
(car ce juste, qui habitait au milieu d'eux, était tourmenté dans son âme juste, jour après jour, en voyant et en entendant leurs œuvres iniques),
le Seigneur sait donc délivrer de la tentation les hommes pieux, et garder les injustes sous le châtiment pour le jour du jugement,
mais surtout ceux qui marchent selon la chair dans la convoitise de la souillure et qui méprisent l'autorité. Audacieux et arrogants, ils ne craignent pas de parler en mal des dignitaires,
tandis que les anges, bien que supérieurs en force et en puissance, ne portent pas de jugement calomnieux contre eux devant le Seigneur.
Mais ceux-ci, comme des animaux dépourvus de raison, destinés par nature à être capturés et détruits, parlant en mal de ce qu'ils ignorent, seront assurément détruits dans leur propre destruction,
recevant ainsi le salaire de l'injustice. Ils trouvent leur plaisir à se livrer à la débauche en plein jour; ce sont des taches et des tares, qui se délectent de leurs tromperies pendant qu'ils festoient avec vous.
Ils ont les yeux pleins d'adultère et ne peuvent cesser de pécher; ils séduisent les âmes instables; ils ont le cœur exercé à la cupidité; ce sont des enfants maudits!
Ayant abandonné le droit chemin, ils se sont égarés, en suivant la voie de Balaam, fils de Béor, qui aima le salaire de l'iniquité;
mais il fut repris pour sa propre désobéissance: une ânesse muette, s'exprimant avec une voix humaine, arrêta la folie du prophète.
Ces gens-là sont des puits sans eau, des nuages poussés par la tempête, pour qui la noirceur des ténèbres est réservée pour toujours.
Car, en prononçant des discours grandiloquents et vides, ils attirent dans les convoitises de la chair, par la débauche, ceux qui viennent véritablement d'échapper à ceux qui vivent dans l'erreur;
ils leur promettent la liberté, alors qu'ils sont eux-mêmes esclaves de la corruption; car chacun est réduit en esclavage par quiconque a triomphé de lui.
En effet, si, après avoir échappé aux souillures du monde par la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, ils s'y retrouvent de nouveau empêtrés et vaincus, leur dernière condition est devenue pire que la première.
Car il aurait mieux valu pour eux ne pas avoir connu la voie de la justice, que de se détourner, après l'avoir connue, du saint commandement qui leur avait été transmis.
Mais il leur est arrivé ce que dit le proverbe véridique: « Le chien retourne à son propre vomissement, » et « la truie lavée retourne se vautrer dans la boue. »
