Павле и Тимотеј, слуге Исуса Христа, свима светима у Исусу Христу који су у Филипима, са епископима и ђаконима:
Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа.
Захваљујем Богу мојему кад год се сјетим вас,
Свагда у свакој молитви мојој са радошћу молећи се за све вас,
Што ви постадосте заједничари у Јеванђељу, од првога дана па до сада;
Убијеђен у то да ће Онај који је отпочео добро дјело у вама довршити га све до дана Исуса Христа.
Као што је и право да ја ово за све вас мислим; јер вас имам у срцу, и у оковима мојима, и у одбрани, и потврђивању Јеванђеља, све вас који сте заједничари моји у благодати.
Јер Бог ми је свједок, колико чезнем за свима вама у љубави Исуса Христа;
И за то се молим Богу да љубав ваша све више и више изобилује у познању и сваком расуђивању,
Да процијените шта је најбоље, да будете чисти и беспрекорни на дан Христов,
Пуни плодова правде кроз Исуса Христа, на славу и хвалу Божију.
Хоћу пак да знате, браћо, да је оно што се збило са мном само допринијело напретку Јеванђеља,
Тако да сав царски суд и сви остали знају да сам у оковима за Христа.
И многа браћа у Господу, ободрена оковима мојима, још више су се осмјелили да без страха говоре ријеч Божију.
Једни, додуше, из зависти и свађе проповиједају Христа, а други од добре воље;
Тако да једни из пркоса објављују Христа с нечистом намјером, мислећи да ће нанијети жалост мојим оковима;
А други из љубави, знајући да сам овдје за одбрану Јеванђеља.
Шта онда? Било како му драго, притворно или истински, Христос се проповиједа; и томе се радујем, а и радоваћу се;
Јер знам да ће се ово окренути на моје спасење по вашој молитви и помоћу Духа Исуса Христа,
Као што поуздано чекам и надам се да се ни у чему нећу постидјети, него да ће се Христос као свагда и сада свом смјелошћу величати у тијелу мојему, било животом, било смрћу.
Јер је мени живот Христос и смрт добитак.
Али ако је живљење у тијелу плодоносно за моје дјело, онда не знам шта да изаберем.
А обузима ме обоје: имам жељу умријети и са Христом бити, што је много боље;
Али остати у тијелу потребније је вас ради.
И ово поуздано знам, да ћу остати и боравити са свима вама за ваш напредак и радост вјере,
Да би се похвала ваша у Христу Исусу умножила преко мене када вам опет дођем.
Само живите достојно Јеванђеља Христова, да вас када дођем видим, или ако вам не дођем, да чујем за вас да стојите у једноме духу, једнодушно борећи се за вјеру Јеванђеља,
И ни у чему да се не плашите противника; то је њима знак погибли, а вама спасења, и то од Бога.
Јер је вама даровано за Христа, не само да вјерујете у Њега, него и да страдате за Њега,
Имајући ону исту борбу какву код мене видјесте и сад чујете о мени.
