Зато, браћо моја љубљена и најжељенија, радости моја и вијенче мој, тако стојте у Господу, љубљени!
Еводију молим, и Синтихију молим, да исто мисле у Господу.
Да, молим и тебе, сатрудниче вјерни, помажи њима које се потрудише са мном у проповиједању Јеванђеља заједно и са Климентом и осталим помоћницима мојим, чија су имена у књизи живота.
Радујте се свагда у Господу, и опет велим: радујте се!
Благост ваша нека буде позната свима људима. Господ је близу.
Не брините се ни за што, него у свему молитвом и мољењем са захвалношћу казујте Богу жеље ваше.
И мир Божији, који превазилази сваки ум, сачуваће срца ваша и мисли ваше у Христу Исусу.
А даље, браћо, што год је истинито, што год је поштено, што год је праведно, што год је чисто, што год је достојно љубави, што год је на добру гласу, било која врлина, било што похвале достојно, то мислите;
Што и научисте, и примисте и чусте и видјесте на мени, оно чините, и Бог мира биће с вама.
А обрадовах се врло у Господу што се најзад опет сјетисте да се старате за мене, као што се и старасте, али немадосте прилике.
Говорим то не због оскудице, јер ја сам се научио да будем задовољан оним што имам.
Знам и понизити се, знам и изобиловати; у свему и свачему навикох; и сит бити и гладовати, и изобиловати и оскудијевати.
Све могу у Христу који ми моћ даје.
Ипак, добро учинисте што узесте учешћа у мојој невољи.
А знате и ви, Филипљани, да у почетку проповиједања Јеванђеља, кад изиђох из Македоније, ни једна ми Црква није учествовала у давању и примању осим ви једини;
Јер ми и у Солун посласте и први и други пут за моју потребу.
Не као да тражим дара, него тражим плода који се множи на корист вашу.
А ја сам примио све и имам изобилно. Подмирен сам примивши од Епафродита што сте ми послали, слатки миомир, жртву пријатну, угодну Богу.
А Бог мој испуниће сваку потребу вашу по богатству својем у слави, у Христу Исусу.
А Богу и Оцу нашему слава у вијекове вијекова. Амин.
Поздравите свакога светога у Христу Исусу. Поздрављају вас браћа што су са мном.
Поздрављају вас сви свети, а особито они из царева дома.
Благодат Господа нашега Исуса Христа са свима вама. Амин.
