A даље, браћо моја, радујте се у Господу. Јер мени није досадно писати вам једно исто, а вама је укрепљење.
Чувајте се паса, чувајте се злих посленика, чувајте се „подрезаних“!
Јер обрезани, то смо ми који Духом Божијим служимо и хвалимо се Христом Исусом, а не уздамо се у тијело,
Премда бих се и ја могао уздати у тијело. Ако неко други мисли да се може уздати у тијело, ја још више:
Обрезан сам у осми дан, од рода сам Израиљева, племена Венијаминова, Јеврејин од Јевреја, по закону фарисеј,
По ревности гонитељ Цркве Божије, по правди закона беспријекоран.
Али све што ми бјеше добитак, сматрах за штету Христа ради.
Но штавише, ја и сматрам све за штету према превасходноме познању Христа Исуса, Господа мојега, ради којега сам све оставио, и сматрам све за трице, да бих Христа добио
И да се нађем у Њему не са својом праведношћу која је од закона, него оном која је по вјери у Христа, праведношћу од Бога на основу вјере;
Да познам Њега и силу васкрсења његова и удио у његовим страдањима, саображавајући се смрти његовој,
Да бих како достигао у васкрсење мртвих.
Не као да то већ постигох или се већ усаврших, него стремим не бих ли то достигао, као што мене достиже Христос Исус.
Браћо, ја за себе не мислим још да сам то достигао; једно пак чиним: што је за мном заборављам, а стремим за оним што је преда мном,
И трчим према циљу ради награде небескога призвања Божијега у Христу Исусу.
Ми, дакле, који смо савршени, овако да мислимо; ако ли што другачије мислите, и ово ће вам Бог открити.
Уосталом, оно што смо достигли, тога правила да се држимо и исто да мислимо.
Угледајте се на мене, браћо, и гледајте на оне који тако живе као што нас имате за примјер.
Јер многи, за које вам много пута говорих, а сад и плачући говорим, владају се као непријатељи крста Христова;
Њихов је крај погибао, њихов бог је трбух, и слава у срамоти њиховој, они мисле оно што је земаљско.
Међутим, наше живљење је на небесима, откуда очекујемо и Спаситеља Господа Исуса Христа,
Који ће преобразити наше понижено тијело, тако да буде саобразно тијелу славе његове, по сили којом Он може све учинити и себи покорити.
