Abre tus puertas, oh Líbano, para que el fuego devore tus cedros.
Laméntate, ciprés, porque el cedro ha caído, porque los árboles majestuosos han sido destruidos. Aullad, robles de Basán, porque el bosque espeso ha sido talado.
¡Se oye la voz del lamento de los pastores, porque su gloria ha sido destruida! ¡Se oye el rugido de los leones jóvenes, porque el orgullo del Jordán ha sido arruinado!
Así dice Yahvé, mi Dios: "Apacienta el rebaño destinado a la matanza.
Sus compradores los sacrifican y no se sienten culpables. Los que los venden dicen: 'Bendito sea Yahvé, porque me he enriquecido'; y sus propios pastores no se apiadan de ellos.
Porque ya no tendré piedad de los habitantes de la tierra -- dice Yahvé --; por el contrario, entregaré a cada hombre en manos de su prójimo y en manos de su rey. Golpearán la tierra, y no los libraré de su mano".
Así pues, apacenté el rebaño de la matanza, especialmente a los más pobres del rebaño. Tomé para mí dos cayados: al uno llamé «Favor» y al otro llamé «Unión», y apacenté las ovejas.
En un solo mes eliminé a los tres pastores, pues mi alma se impacientó con ellos y el alma de ellos también me aborrecía.
Entonces dije: «No os apacentaré más. La que haya de morir, que muera; la que haya de ser destruida, que lo sea; y las que queden, que se coman la carne unas a otras».
Tomé mi cayado Favor y lo quebré, para romper el pacto que había concertado con todos los pueblos.
Aquel día el pacto quedó roto, y así los pobres del rebaño que me observaban supieron que era palabra de Yahvé.
Y les dije: «Si os parece bien, dadme mi salario; y si no, dejadlo». Y pesaron por mi salario treinta piezas de plata.
Entonces Yahvé me dijo: «Tíralo al alfarero; ¡qué precio tan magnífico en que me han tasado!». Tomé las treinta piezas de plata y las arrojé al alfarero en la casa de Yahvé.
Luego quebré mi segundo cayado, Unión, para romper la hermandad entre Judá e Israel.
Y Yahvé me dijo: «Toma de nuevo los aperos de un pastor insensato.
Porque he aquí que yo voy a levantar en la tierra a un pastor que no se preocupará de la oveja perdida, ni buscará a la pequeña, ni curará a la herida, ni alimentará a la sana; sino que comerá la carne de las más gordas y les arrancará hasta las pezuñas.
¡Ay del pastor inútil que abandona el rebaño! La espada herirá su brazo y su ojo derecho. Su brazo se secará por completo y su ojo derecho quedará totalmente ciego».
