Levanté los ojos y vi, y he aquí un hombre con un cordel de medir en la mano.
Entonces pregunté: «¿Adónde vas?». Me dijo: «A medir Jerusalén, para ver cuál es su anchura y cuál su longitud».
He aquí que el ángel que hablaba conmigo salió, y otro ángel salió a su encuentro,
y le dijo: "Corre, habla a este joven, diciendo: 'Jerusalén será habitada como aldeas sin murallas, a causa de la multitud de hombres y de ganado que habrá en ella.
Porque yo -- dice Yahvé -- seré para ella un muro de fuego alrededor, y seré la gloria en medio de ella'".
«¡Venid! ¡Venid! Huid de la tierra del norte», dice Yahvé; «porque os he esparcido como los cuatro vientos del cielo», dice Yahvé.
«¡Ven, Sión! Escapa tú, que habitas con la hija de Babilonia».
Porque Yahvé de los Ejércitos dice: «Para su gloria me ha enviado a las naciones que os saquearon; porque el que os toca, toca la niña de sus ojos.
Porque he aquí que yo sacudiré mi mano sobre ellas, y serán botín para los que las sirvieron; y sabréis que el Señor de los Ejércitos me ha enviado.
¡Canta y alégrate, hija de Sión! Porque he aquí que vengo y habitaré en medio de ti», dice Yahvé.
Muchas naciones se unirán a Yahvé en aquel día, y serán mi pueblo; y yo habitaré en medio de vosotros, y sabréis que Yahvé de los Ejércitos me ha enviado a vosotros.
Yahvé heredará a Judá como su porción en la tierra santa, y volverá a elegir a Jerusalén.
¡Silencio, toda carne, ante Yahvé, porque él se ha levantado de su santa morada!".
