Me llegó la palabra del Señor de los Ejércitos.
Yahvé de los Ejércitos dice: «Estoy celoso por Sión con gran celo, y estoy celoso por ella con gran ira».
Yahvé dice: "He vuelto a Sión, y habitaré en medio de Jerusalén. Jerusalén se llamará 'La Ciudad de la Verdad'; y el monte de Yahvé de los Ejércitos, 'El Monte Santo'".
El Señor de los Ejércitos dice: «Los ancianos y las ancianas volverán a habitar las calles de Jerusalén, cada uno con su bastón en la mano a causa de su vejez.
Las calles de la ciudad estarán llenas de niños y niñas jugando en sus plazas».
Dice el Señor de los Ejércitos: «Si esto parece maravilloso a los ojos del remanente de este pueblo en esos días, ¿lo será también a mis ojos?», dice el Señor de los Ejércitos.
El Señor de los Ejércitos dice: «He aquí que yo salvaré a mi pueblo del país oriental y del país occidental.
Lo traeré y habitará en medio de Jerusalén. Ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios, en verdad y en justicia».
Dice Yahvé de los Ejércitos: «Fortaleced vuestras manos, vosotros que oís en estos días estas palabras de boca de los profetas, desde el día en que se pusieron los cimientos de la casa de Yahvé de los Ejércitos, el templo, para que fuera edificado.
Porque antes de aquellos días no había paga para el hombre ni para el animal, ni había paz para el que salía o entraba a causa del adversario; porque yo puse a todos los hombres contra su prójimo.
Pero ahora no seré con el remanente de este pueblo como en los días anteriores», dice el Señor de los Ejércitos.
«Porque habrá simiente de paz; la vid dará su fruto, la tierra dará su producto y los cielos darán su rocío. Yo haré que el remanente de este pueblo herede todas estas cosas.
Y sucederá que, así como fuisteis una maldición entre las naciones, casa de Judá y casa de Israel, así os salvaré y seréis una bendición. No tengáis miedo; que vuestras manos sean fuertes».
Porque el Señor de los Ejércitos dice: «Así como pensé haceros mal cuando vuestros padres me provocaron a ira -- dice el Señor de los Ejércitos -- y no me arrepentí,
así he vuelto a pensar en estos días en hacer bien a Jerusalén y a la casa de Judá. No tengáis miedo.
Estas son las cosas que habéis de hacer: hablad verdad cada uno con su prójimo. Ejecutad el juicio de la verdad y de la paz en vuestras puertas,
y ninguno de vosotros maquine mal en su corazón contra su prójimo, ni améis el juramento falso; porque todas estas son cosas que yo aborrezco», dice Yahvé.
Me llegó la palabra del Señor de los Ejércitos.
Dice el Señor de los Ejércitos: «Los ayunos de los meses cuarto, quinto, séptimo y décimo se convertirán para la casa de Judá en alegría, gozo y fiestas solemnes. Amad, pues, la verdad y la paz».
Dice el Señor de los Ejércitos: "Todavía vendrán pueblos y habitantes de muchas ciudades.
Los habitantes de una ciudad irán a otra, diciendo: 'Vayamos pronto a suplicar el favor de Yahvé y a buscar a Yahvé de los Ejércitos. Yo también iré'.
Sí, muchos pueblos y naciones fuertes vendrán a buscar a Yahvé de los Ejércitos en Jerusalén y a implorar el favor de Yahvé".
Yahvé de los Ejércitos dice: "En esos días, diez hombres de todas las lenguas de las naciones se agarrarán del manto de un judío, diciendo: 'Iremos con vosotros, porque hemos oído que Dios está con vosotros'".
