Una revelación. La palabra de Yahvé es contra la tierra de Hadrac, y descansará sobre Damasco -- porque el ojo del hombre y de todas las tribus de Israel está puesto en Yahvé --
y también Hamat, que limita con ella, y Tiro y Sidón, aunque sean muy sabias.
Tiro se ha edificado una fortaleza, ha amontonado plata como el polvo, y oro fino como el lodo de las calles.
He aquí que el Señor la desposeerá, y herirá su poder en el mar; y ella será devorada por el fuego.
Ascalón lo verá y temerá; Gaza también, y se retorcerá de dolor; lo mismo Ecrón, pues su esperanza quedará defraudada. El rey perecerá en Gaza, y Ascalón quedará deshabitada.
Un pueblo bastardo habitará en Asdod, y yo aniquilaré el orgullo de los filisteos.
Quitaré la sangre de su boca, y sus abominaciones de entre sus dientes. También él será un remanente para nuestro Dios; será como un jefe en Judá, y Ecrón será como el jebuseo.
Acamparé alrededor de mi casa como una guardia, para que nadie pase ni vuelva; y ningún opresor volverá a pasar sobre ellos, pues ahora he visto con mis propios ojos.
¡Alégrate mucho, hija de Sión! ¡Grita de júbilo, hija de Jerusalén! He aquí que tu Rey viene a ti. Él es justo y trae salvación; humilde, y montado sobre un asno, sobre un pollino, cría de asna.
Destruiré los carros de Efraín y los caballos de Jerusalén. El arco de guerra será quebrado, y él hablará de paz a las naciones. Su dominio será de mar a mar, y desde el río hasta los confines de la tierra.
En cuanto a ti, por la sangre de tu pacto, he sacado a tus prisioneros del pozo en el que no hay agua.
¡Volved a la fortaleza, prisioneros de la esperanza! Hoy mismo anuncio que os devolveré el doble.
Porque he tensado a Judá como mi arco, y he puesto a Efraín como flecha. Incitaré a tus hijos, Sión, contra tus hijos, Grecia, y te haré como espada de guerrero.
Yahvé será visto sobre ellos. Su flecha saldrá como un rayo. El Señor Yahvé tocará la trompeta, y avanzará entre los torbellinos del sur.
El Señor de los Ejércitos los protegerá. Devorarán y pisotearán las piedras de la honda. Beberán y rugirán como excitados por el vino. Se llenarán como copas de sacrificio, como las esquinas del altar.
El Señor su Dios los salvará en aquel día como al rebaño de su pueblo; porque son como joyas de una corona, centelleando sobre su tierra.
¡Qué grande es su bondad y qué grande es su hermosura! El trigo hará florecer a los jóvenes, y el vino nuevo a las doncellas.
