En el cuarto año del rey Darío, la palabra de Yahvé llegó a Zacarías en el cuarto día del noveno mes, el mes de Quisleu.
El pueblo de Betel envió a Sarezer y a Regem Melec y a sus hombres a implorar el favor de Yahvé,
y a hablar con los sacerdotes de la casa de Yahvé de los Ejércitos y con los profetas, diciendo: «¿Debo llorar en el quinto mes, separándome, como he hecho durante tantos años?».
Entonces vino a mí la palabra de Yahvé de los Ejércitos, diciendo:
"Habla a todo el pueblo de la tierra y a los sacerdotes, diciendo: 'Cuando ayunasteis y llorasteis en el quinto y en el séptimo mes durante estos setenta años, ¿habéis ayunado en absoluto para mí, realmente para mí?
Y cuando coméis y cuando bebéis, ¿no coméis para vosotros mismos y bebéis para vosotros mismos?
¿No son estas las palabras que Yahvé proclamó por medio de los antiguos profetas, cuando Jerusalén estaba habitada y en prosperidad, con sus ciudades alrededor, y el Neguev y la llanura estaban habitados?'".
La palabra de Yahvé vino a Zacarías, diciendo:
"Así ha hablado Yahvé de los Ejércitos, diciendo: 'Ejecutad el juicio verdadero, y mostrad bondad y compasión cada uno con su hermano.
No oprimáis a la viuda, ni al huérfano, ni al extranjero, ni al pobre; y que ninguno de vosotros piense en su corazón el mal contra su hermano'.
Pero no quisieron escuchar, y volvieron la espalda, y se taparon los oídos para no oír.
Sí, endurecieron su corazón como el pedernal, para no oír la ley ni las palabras que el Señor de los Ejércitos había enviado por su Espíritu a través de los antiguos profetas. Por eso vino una gran ira de parte del Señor de los Ejércitos.
Sucedió que, como él llamó y ellos no quisieron escuchar, así llamarán y yo no escucharé", dijo el Señor de los Ejércitos;
«sino que los dispersaré con un torbellino entre todas las naciones que no han conocido. Así, la tierra quedó desolada tras ellos, de modo que nadie pasó ni regresó; porque convirtieron en desierto la tierra placentera».
