Pedid a Yahvé lluvia en primavera, Yahvé que hace las nubes de tormenta; él os dará aguaceros a todos para la hierba del campo.
Porque los terafines han hablado vanidad, y los adivinos han visto mentira y han contado sueños falsos. Consuelan en vano; por lo tanto, el pueblo vaga como ovejas. Están atribulados porque no tienen pastor.
Mi cólera se ha encendido contra los pastores, y castigaré a los machos cabríos; porque el Señor de los Ejércitos ha visitado su rebaño, la casa de Judá, y los hará como su caballo de honor en la batalla.
De él saldrá la piedra angular, de él la estaca de la tienda, de él el arco de batalla, de él todo gobernante.
Serán como valientes que pisan el lodo de las calles en la batalla. Lucharán, porque Yahvé estará con ellos; y los que montan a caballo serán avergonzados.
«Fortaleceré la casa de Judá y salvaré la casa de José. Los haré volver, porque tengo misericordia de ellos. Serán como si no los hubiera desechado; porque yo soy Yahvé, su Dios, y los escucharé.
Efraín será como un valiente, y su corazón se alegrará como con el vino. Sí, sus hijos lo verán y se gozarán; su corazón se alegrará en Yahvé.
Yo les silbaré para reunirlos, porque los he redimido; y se multiplicarán como antes se multiplicaron.
Aunque los sembraré entre los pueblos, en países lejanos se acordarán de mí; vivirán con sus hijos y volverán.
También los haré volver de la tierra de Egipto y los reuniré de Asiria. Los llevaré a la tierra de Galaad y del Líbano, y no habrá sitio suficiente para ellos.
Él pasará por el mar de la aflicción y herirá las olas del mar, y todas las profundidades del Nilo se secarán. El orgullo de Asiria será derribado y el cetro de Egipto se apartará.
Yo los fortaleceré en Yahvé, y caminarán en su nombre», dice Yahvé.
