Me mostró al sumo sacerdote Josué de pie ante el ángel de Yahvé, y a Satanás de pie a su derecha para ser su adversario.
Yahvé dijo a Satanás: «¡Yahvé te reprende, Satanás! ¡Sí, Yahvé, que ha elegido a Jerusalén, te reprende! ¿No es este un tizón arrebatado del incendio?».
Josué estaba vestido con vestiduras sucias y permanecía de pie ante el ángel.
Este habló a los que estaban delante de él, diciendo: «Quitadle las vestiduras sucias». Y a él le dijo: «Mira que he hecho pasar de ti tu iniquidad, y te vestiré con vestiduras de gala».
Entonces dije: «Que le pongan un turbante limpio en la cabeza». Así le pusieron un turbante limpio en la cabeza y lo vistieron; y el ángel de Yahvé estaba presente.
El ángel de Yahvé dio testimonio a Josué, diciendo:
"Yahvé de los Ejércitos dice: 'Si andas en mis caminos, y si guardas mis ordenanzas, entonces tú también gobernarás mi casa y guardarás mis atrios, y te daré lugar de acceso entre estos que están aquí presentes'.
Escucha ahora, Josué, sumo sacerdote, tú y tus compañeros que se sientan delante de ti, porque son hombres que sirven de señal; pues he aquí, yo traigo a mi siervo, el Renuevo.
Porque he aquí la piedra que he puesto delante de Josué: en una sola piedra hay siete ojos; he aquí que yo grabaré su inscripción', dice el Señor de los Ejércitos, 'y quitaré la iniquidad de esta tierra en un solo día.
En aquel día -- dice el Señor de los Ejércitos -- invitaréis cada uno a vuestro prójimo debajo de la vid y debajo de la higuera".
