El ángel que hablaba conmigo volvió y me despertó, como a un hombre a quien se despierta de su sueño.
Y me preguntó: «¿Qué ves?». Yo respondí: «He mirado, y he aquí un candelabro todo de oro, con su depósito en la parte superior y sus siete lámparas encima; hay siete caños para cada una de las lámparas que están en su parte superior.
Y junto a él hay dos olivos, uno a la derecha del depósito y el otro a su izquierda».
Proseguí y hablé al ángel que hablaba conmigo, diciendo: «¿Qué es esto, mi señor?».
El ángel que hablaba conmigo me respondió: «¿No sabes qué es esto?». Yo dije: «No, mi señor».
Entonces él respondió y me habló diciendo: "Esta es la palabra de Yahvé para Zorobabel, la cual dice: 'No con fuerza, ni con poder, sino con mi Espíritu', dice Yahvé de los Ejércitos.
¿Quién eres tú, gran montaña? Ante Zorobabel te convertirás en llanura; y él sacará la piedra principal entre aclamaciones de: '¡Gracia, gracia a ella!'".
Y vino a mí la palabra de Yahvé, diciendo:
«Las manos de Zorobabel han puesto los cimientos de esta casa, y sus propias manos la terminarán; así sabréis que el Señor de los Ejércitos me ha enviado a vosotros.
Pues, ¿quién desprecia el día de los modestos comienzos? Porque estos siete se alegrarán al ver la plomada en la mano de Zorobabel. Estos son los ojos de Yahvé, que recorren toda la tierra».
Entonces le pregunté: «¿Qué son esos dos olivos que están a la derecha y a la izquierda del candelabro?».
Le pregunté por segunda vez: «¿Qué son estas dos ramas de olivo que están al lado de los dos tubos de oro que vierten de sí el aceite de oro?».
Él me respondió: «¿No sabes qué son?». Yo dije: «No, mi señor».
Entonces dijo: «Estos son los dos ungidos que están ante el Señor de toda la tierra».
