"En aquel día se abrirá un manantial para la casa de David y para los habitantes de Jerusalén, para lavar el pecado y la impureza.
En aquel día -- dice el Señor de los Ejércitos --, haré desaparecer de la tierra los nombres de los ídolos, y nunca más serán recordados. También haré que desaparezcan de la tierra los falsos profetas y el espíritu de impureza.
Y sucederá que si alguno profetiza todavía, su padre y su madre que lo engendraron le dirán: 'Debes morir, porque hablas mentiras en el nombre de Yahvé'; y sus propios padres lo traspasarán mientras profetiza.
Sucederá en aquel día que los profetas se avergonzarán, cada uno de su propia visión cuando profetice; ni se vestirán con el manto de pelo para engañar,
sino que cada cual dirá: 'Yo no soy profeta, soy un labrador de la tierra; porque un hombre me compró como siervo desde mi juventud'.
Y si alguien le pregunta: «¿Qué son estas heridas en tus manos?». Entonces él responderá: 'Son aquellas con las que fui herido en casa de mis amigos'.
«¡Despierta, oh espada, contra mi pastor, y contra el hombre que es mi compañero!», dice Yahvé de los Ejércitos. "Hiere al pastor y se dispersarán las ovejas; y volveré mi mano contra los pequeñitos.
Y acontecerá en toda la tierra -- dice Yahvé --, que dos partes de ella serán cortadas y perecerán; pero la tercera parte quedará en ella.
Y meteré en el fuego a la tercera parte, y los fundiré como se funde la plata, y los probaré como se prueba el oro. Ellos invocarán mi nombre y yo los escucharé. Yo diré: «Pueblo mío son»; y ellos dirán: «Yahvé es mi Dios»".
