Наложеното пророчество, което пророк Авакум видя:
Докога, ГОСПОДИ, ще викам, а Ти няма да чуваш? Викам към Теб: Насилие! -- но не спасяваш.
Защо ме оставяш да виждам беззаконие и гледаш нещастие? И опустошение и насилие има пред мен, и възниква караница и се надига раздор.
Затова законът е безсилен и правосъдието вечно не излиза към победа, защото безбожният обкръжава праведния и правосъдието излиза изкривено.
Погледнете между народите и вижте, и се почудете много, защото върша едно дело във вашите дни -- няма да повярвате дори да ви се разкаже.
Защото, ето, Аз надигам халдейците -- жесток и необуздан народ, който ходи по земната шир, за да завладее селища, които не са негови.
Страшен и ужасен е той, правото му и достойнството му излизат от самия него.
По-бързи от леопарди са конете му и по-свирепи от вълци вечер; конниците му препускат, конниците му идват отдалеч, долитат като орел, който се спуска към храната.
Те всички идват за насилие, лицата им са устремени напред и той събира пленници като пясък.
Присмива се на царете и князете са му за присмех; на всяка крепост той се смее, натрупва пръст и я превзема.
Тогава преминава като вятър и продължава, но ще бъде счетен за виновен -- силата му е негов бог.
Не си ли Ти от начало, ГОСПОДИ, Боже мой, Свети мой! Няма да умрем. ГОСПОДИ, за съд си ги поставил; Силни, за наказание си ги определил.
Очите Ти са твърде чисти, за да гледаш злото и не можеш да погледнеш нещастие. Защо гледаш на коварните и мълчиш, когато безбожният поглъща по-праведния от него,
и правиш хората като морските риби, като гадините, които си нямат владетел?
Той изтегля всички с въдица, влачи ги в мрежата си и ги събира в рибарската си мрежа, затова се радва и се весели.
Затова жертва на мрежата си и кади на рибарската си мрежа, защото чрез тях делът му е тлъст и ястието му -- избрано.
Дали затова ще изпразни мрежата си и постоянно ще избива народи без милост?
