Moisés y los ancianos de Israel ordenaron al pueblo diciendo: «Guarden todo el mandamiento que hoy les ordeno.
El día en que pases el Jordán a la tierra que Yahvé vuestro Dios te da, levantarás grandes piedras y las cubrirás con yeso.
En ellas escribirás todas las palabras de esta ley, cuando hayas pasado, para entrar en la tierra que Yahvé vuestro Dios te da, una tierra que fluye leche y miel, como Yahvé, el Dios de tus padres, te ha prometido.
Cuando hayas cruzado el Jordán, colocarás estas piedras que hoy te ordeno en el monte Ebal, y las cubrirás con yeso.
Allí construirás un altar a Yahvé, tu Dios, un altar de piedras. No usarás ninguna herramienta de hierro en ellas.
Construirás el altar del Señor, tu Dios, con piedras sin cortar. En él ofrecerás holocaustos al Señor, tu Dios.
Sacrificarás ofrendas de paz y comerás en él. Te alegrarás ante el Señor, tu Dios.
Escribirás en las piedras todas las palabras de esta ley con toda claridad.»
Moisés y los sacerdotes levitas hablaron a todo Israel diciendo: «¡Cállate y escucha, Israel! Hoy te has convertido en el pueblo de Yahvé, tu Dios.
Por lo tanto, obedecerás la voz de Yahvé, tu Dios, y pondrás en práctica sus mandamientos y sus estatutos, que yo te ordeno hoy.»
Ese mismo día Moisés ordenó al pueblo diciendo:
"Estos se pondrán en el monte Gerizim para bendecir al pueblo, cuando hayáis cruzado el Jordán: Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín.
Estos estarán en el monte Ebal para la maldición: Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí.
Los levitas dirán en voz alta a todos los hombres de Israel:
'Maldito el hombre que hace una imagen grabada o fundida, abominación a Yahvé, obra de las manos del artesano, y la coloca en secreto.' Todo el pueblo responderá y dirá: «Amén».
'Maldito el que deshonra a su padre o a su madre'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que quita el mojón de su vecino'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
«Maldito el que extravía a los ciegos en el camino». Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que niega la justicia al extranjero, al huérfano y a la viuda'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que se acuesta con la mujer de su padre, porque deshonra el lecho de su padre.' Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito sea el que se acueste con cualquier clase de animal'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que se acueste con su hermana, con la hija de su padre o con la hija de su madre'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que se acuesta con su suegra'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que mata en secreto a su prójimo'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que acepta un soborno para matar a un inocente'. Todo el pueblo dirá: «Amén».
'Maldito el que no cumpla las palabras de esta ley poniéndolas en práctica. Todo el pueblo dirá: «Amén»".
