І ўбачыў я новае неба і новую зямлю, бо першае неба і першая зямля прамінулі, і мора ўжо няма.
І я, Ян, убачыў горад сьвяты, новы Ерусалім, які зыходзіў ад Бога з неба, падрыхтаваны як нявеста, аздобленая дзеля мужа свайго.
І пачуў я голас вялікі з неба, які казаў: «Вось, намёт Бога з людзьмі, і Ён будзе жыць з імі; і яны будуць народам Ягоным, і Сам Бог будзе з імі Богам іхнім.
І абатрэ Бог усякую сьлязу з вачэй іхніх; і сьмерці ўжо ня будзе, і ня будзе ўжо ані плачу, ані крыку, ані болю, бо ранейшае прамінула».
І сказаў Той, Які сядзіць на пасадзе: «Вось, Я раблю ўсё новае». І кажа мне: «Напішы, бо гэтыя словы праўдзівыя і верныя».
І сказаў мне: «Сталася. Я -- Альфа і Амэга, Пачатак і Канец. Таму, хто смагне, Я дам з крыніцы вады жыцьця дарма.
Той, хто пераможа, возьме ў спадчыну ўсё, і Я буду яму Богам, і ён будзе Мне сынам.
А для палахлівых і бязьверных, і брыдотных, і забойцаў, і распусьнікаў, і чараўнікоў, і ідалапаклоньнікаў, і ўсіх хлусьлівых частка іхняя -- у возеры, якое палае агнём і серкаю. Гэта -- другая сьмерць».
І прыйшоў да мяне адзін з сямі анёлаў, якія мелі сем чараў, напоўненых сямю апошнімі плягамі, і загаварыў са мною, кажучы: «Хадзем, пакажу табе жанчыну, нявесту Ягняці».
І ён павёў мяне ў духу на вялікую і высокую гару, і паказаў мне горад вялікі, сьвяты Ерусалім, які зыходзіць з неба ад Бога
і мае славу Божую. І сьвятло ягонае падобнае да найкаштоўнейшага камяня, накшталт камяня ясьпісу, што зіхціць, як крышталь.
І ён мае мур вялікі і высокі, і мае дванаццаць брамаў, і на брамах -- дванаццаць анёлаў і напісаныя імёны дванаццаці каленаў сыноў Ізраіля:
ад усходу -- тры брамы, ад поўначы -- тры брамы, ад поўдня -- тры брамы, ад захаду -- тры брамы.
І мур гораду мае дванаццаць падмуркаў, і на іх -- імёны дванаццаці апосталаў Ягняці.
І той, які гаварыў са мною, меў трысьціну залатую, каб абмераць горад, і брамы ягоныя, і мур ягоны.
І горад ляжыць чатырохкутнікам, і даўжыня ягоная такая самая, як і шырыня. І ён абмераў горад трысьцінай на дванаццаць тысячаў стадыяў; і даўжыня, і шырыня, і вышыня ягоныя аднолькавыя.
І ён абмераў мур ягоны на сто сорак чатыры локці меры чалавечае, якая і анёльская.
І мур быў пабудаваны з ясьпісу; а горад -- з чыстага золата, падобнага да шкла чыстага.
І падмуркі муру гораду аздобленыя ўсякім каштоўным камянём: першы падмурак -- ясьпісам, другі -- сапфірам, трэці -- хальцэдонам, чацьвёрты -- шмарагдам,
пяты -- сардоніксам, шосты -- сардам, сёмы -- хрызалітам, восьмы -- бэрылем, дзявяты -- тапазам, дзясяты -- хрызапразам, адзінаццаты -- гіяцынтам, дванаццаты -- амэтыстам.
І дванаццаць брамаў -- з дванаццаці пэрлінаў, кожная брама -- з аднае пэрліны. І вуліца гораду -- з чыстага золата, празрыстага, як шкло.
І бажніцы ў ім ня ўбачыў я, бо Госпад, Бог Усеўладны, і Ягня -- гэта бажніца ягоная.
І горад ня мае патрэбы ані ў сонцы, ані ў месяцы, каб асьвятлялі яго, бо слава Божая асьвяціла яго, і сьветач ягоны -- Ягня.
І народы збаўленых будуць хадзіць у сьвятле ягоным, і валадары зямныя прынясуць у яго славу і гонар свае.
І брамы ягоныя ня будуць замыкацца ўдзень, а ночы там ня будзе.
І прынясуць у яго славу і гонар народаў.
І ня ўвойдзе ў яго ніхто апаганены і той, хто чыніць агіду і хлусьню, а толькі запісаныя ў кнізе жыцьця Ягняці.
