Şi aceştia sunt copiii provinciei care s-au urcat din captivitate, dintre aceia care fuseseră duşi, pe care Nebucadneţar, împăratul Babilonului, îi dusese în Babilon şi care s-au întors în Ierusalim şi în Iuda, fiecare la cetatea sa;
Care au venit cu Zorobabel: Ieşua, Neemia, Seraia, Reelaia, Mardoheu, Bilşan, Mispar, Bigvai, Rehum, Baana. Numărul bărbaţilor poporului lui Israel:
Copiii lui Pareoş, două mii o sută şaptezeci şi doi.
Copiii lui Şefatia, trei sute şaptezeci şi doi.
Copiii lui Arah, şapte sute şaptezeci şi cinci.
Copiii lui Pahat-Moab, dintre copiii lui Ieşua şi Ioab, două mii opt sute doisprezece.
Copiii lui Elam, o mie două sute cincizeci şi patru.
Copiii lui Zatu, nouă sute patruzeci şi cinci.
Copiii lui Zacai, şapte sute şaizeci.
Copiii lui Bani, şase sute patruzeci şi doi.
Copiii lui Bebai, şase sute douăzeci şi trei.
Copiii lui Azgad, o mie două sute douăzeci şi doi.
Copiii lui Adonicam, şase sute şaizeci şi şase.
Copiii lui Bigvai, două mii cincizeci şi şase.
Copiii lui Adin, patru sute cincizeci şi patru.
Copiii lui Ater din Ezechia, nouăzeci şi opt.
Copiii lui Beţai, trei sute douăzeci şi trei.
Copiii lui Iora, o sută doisprezece.
Copiii lui Haşum, două sute douăzeci şi trei.
Copiii lui Ghibar, nouăzeci şi cinci.
Copiii Betleemului, o sută douăzeci şi trei.
Bărbaţii din Netofa, cincizeci şi şase.
Bărbaţii din Anatot, o sută douăzeci şi opt.
Copiii Azmavetului, patruzeci şi doi.
Copiii Chiriat-Arimului, ai Chefirei şi ai Beerotului, şapte sute patruzeci şi trei.
Copiii Ramei şi ai Ghebei, şase sute douăzeci şi unu.
Bărbaţii din Micmas, o sută douăzeci şi doi.
Bărbaţii din Betel şi Ai, două sute douăzeci şi trei.
Copiii lui Nebo, cincizeci şi doi.
Copiii lui Magbiş, o sută cincizeci şi şase.
Copiii celuilalt Elam, o mie două sute cincizeci şi patru.
Copiii lui Harim, trei sute douăzeci.
Copiii lui Lod, Hadid şi Ono, şapte sute douăzeci şi cinci.
Copiii Ierihonului, trei sute patruzeci şi cinci.
Copiii lui Senaa, trei mii şase sute treizeci.
Preoţii: copiii lui Iedaia, din casa lui Ieşua, nouă sute şaptezeci şi trei.
Copiii lui Imer, o mie cincizeci şi doi.
Copiii lui Paşhur, o mie două sute patruzeci şi şapte.
Copiii lui Harim, o mie şaptesprezece.
Leviţii: Copiii lui Ieşua şi Cadmiel, dintre copiii lui Hodavia, şaptezeci şi patru.
Cântăreţii: copiii lui Asaf, o sută douăzeci şi opt.
Copiii portarilor: copiii lui Şalum, copiii lui Ater, copiii lui Talmon, copiii lui Acub, copiii lui Hatita, copiii lui Şobai, în total o sută treizeci şi nouă.
Netinimii: copiii lui Ţiha, copiii lui Hasufa, copiii lui Tabaot,
Copiii lui Cheros, copiii lui Siaha, copiii lui Padon,
Copiii lui Lebana, copiii lui Hagaba, copiii lui Acub,
Copiii lui Hagab, copiii lui Şalmai, copiii lui Hanan,
Copiii lui Ghidel, copiii lui Gahar, copiii lui Reaia,
Copiii lui Reţin, copiii lui Necoda, copiii lui Gazam,
Copiii lui Uza, copiii lui Paseah, copiii lui Besai,
Copiii lui Asna, copiii lui Meunim, copiii lui Nefusim,
Copiii lui Bacbuc, copiii lui Hacufa, copiii lui Harhur,
Copiii lui Baţlut, copiii lui Mehida, copiii lui Harşa,
Copiii lui Barcos, copiii lui Sisera, copiii lui Tamah,
Copiii lui Neţiah, copiii lui Hatifa.
Copiii servitorilor lui Solomon: copiii lui Sotai, copiii lui Hasoferet, copiii lui Peruda,
Copiii lui Iaala, copiii lui Darcon, copiii lui Ghidel,
Copiii lui Şefatia, copiii lui Hatil, copiii lui Pocheret-Haţebaim, copiii lui Ami.
Toţi netinimii şi copiii servitorilor lui Solomon erau trei sute nouăzeci şi doi.
Şi aceştia au fost cei care s-au urcat de la Tel-Melah, Tel-Harşa, Cherub, Adan şi Imer; dar ei nu au putut arăta casa tatălui lor şi sămânţa lor, dacă ei erau din Israel:
Copiii lui Delaia, copiii lui Tobia, copiii lui Necoda, şase sute cincizeci şi doi.
Şi dintre copiii preoţilor: copiii lui Habaia, copiii lui Coţ, copiii lui Barzilai; cel care a luat de soţie pe o fiică a lui Barzilai galaaditul şi s-a numit după numele lor;
Aceştia şi-au căutat înregistrarea printre cei care au fost număraţi prin genealogie, dar nu au fost găsiţi; de aceea au fost ei, ca întinaţi, îndepărtaţi din preoţie.
Şi Tirşata le-a spus să nu mănânce din lucrurile preasfinte, până când nu se va ridica un preot cu Urim şi cu Tumim.
Întreaga adunare împreună era patruzeci şi două de mii trei sute şaizeci,
În afară de servitorii lor şi servitoarele lor, al căror număr era şapte mii trei sute treizeci şi şapte, erau de asemenea printre ei două sute de cântăreţi şi cântăreţe.
Caii lor erau şapte sute treizeci şi şase; catârii lor, două sute patruzeci şi cinci;
Cămilele lor, patru sute treizeci şi cinci; măgarii lor, şase mii şapte sute douăzeci.
Şi unii dintre mai marii părinţilor, când au ajuns în casa DOMNULUI, care este în Ierusalim, au oferit de bunăvoie pentru casa lui Dumnezeu pentru a o ridica pe locul ei;
Au dat după posibilităţile lor, în tezaurul lucrării, şaizeci şi unu de mii de drahme de aur şi cinci mii de mine de argint şi o sută de haine preoţeşti.
Astfel preoţii şi leviţii şi unii din popor şi cântăreţii şi portarii şi netinimii au locuit în cetăţile lor şi tot Israelul în cetăţile lor.
