Pablo, prisionero de Cristo Jesús, y el hermano Timoteo, a Filemón, nuestro amado colaborador,
a la amada hermana Apia, a Arquipo, nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en tu casa:
Gracia a vosotros y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.
Doy gracias a mi Dios siempre, haciendo mención de ti en mis oraciones,
al oír de tu amor y de la fe que tienes hacia el Señor Jesús y para con todos los santos,
para que la participación de tu fe se haga eficaz en el pleno conocimiento de todo lo bueno que hay en nosotros en Cristo Jesús.
Porque tenemos gran gozo y consolación en tu amor, porque por medio de ti, oh hermano, han sido confortados los corazones de los santos.
Por lo cual, aunque tengo mucha franqueza en Cristo para mandarte lo que conviene,
más bien te ruego por amor, siendo como soy, Pablo ya anciano, y ahora, además, prisionero de Jesucristo;
te ruego por mi hijo Onésimo, a quien engendré en mis prisiones,
el cual en otro tiempo te fue inútil, pero ahora a ti y a mí nos es útil.
Te lo vuelvo a enviar; tú, pues, recíbele como a mi propio corazón.
Yo quisiera retenerle conmigo, para que en tu lugar me sirviese en mis prisiones por la Buena Nueva;
pero nada quise hacer sin tu consentimiento, para que tu favor no fuese como por necesidad, sino voluntario.
Porque quizás para esto se apartó de ti por algún tiempo, para que le recibieses para siempre;
no ya como esclavo, sino como más que esclavo, como hermano amado, mayormente para mí, pero cuánto más para ti, tanto en la carne como en el Señor.
Así que, si me tienes por compañero, recíbele como a mí mismo.
Y si en algo te dañó, o te debe, ponlo a mi cuenta.
Yo Pablo lo escribo de mi propia mano, yo lo pagaré (por no decirte que aun tú mismo te me debes también).
Sí, hermano, tenga yo algún provecho de ti en el Señor; conforta mi corazón en el Señor.
Te he escrito confiando en tu obediencia, sabiendo que harás aun más de lo que te digo.
Prepárame también alojamiento, porque espero que por vuestras oraciones se me concederá ir a vosotros.
Te saluda Epafras, mi compañero de prisiones por Cristo Jesús,
así como Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis colaboradores.
La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén.
