L'ancien, à la dame élue et à ses enfants, que j'aime dans la vérité -- et non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité,
à cause de la vérité qui demeure en nous, et qui sera avec nous pour toujours:
La grâce, la miséricorde et la paix seront avec nous, de la part de Dieu le Père et de la part du Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Père, dans la vérité et l'amour.
Je me suis beaucoup réjoui de trouver de tes enfants qui marchent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père.
Et maintenant, je te prie, dame élue, non pas comme si je t'écrivais un commandement nouveau, mais celui que nous avons eu dès le commencement: que nous nous aimions les uns les autres.
Et voici l'amour: que nous marchions selon ses commandements. C'est ici le commandement, tel que vous l'avez entendu dès le commencement, afin que vous y marchiez.
Car de nombreux séducteurs sont sortis dans le monde, ceux qui ne confessent pas que Jésus-Christ est venu dans la chair. C'est là le séducteur et l'Antéchrist.
Prenez garde à vous-mêmes, afin que nous ne perdions pas ce que nous avons accompli, mais que nous recevions une pleine récompense.
Quiconque transgresse et ne demeure pas dans l'enseignement de Christ n'a pas Dieu. Celui qui demeure dans l'enseignement a le Père et le Fils.
Si quelqu'un vient à vous et n'apporte pas cet enseignement, ne le recevez pas dans votre maison et ne lui souhaitez pas la bienvenue,
car celui qui lui souhaite la bienvenue participe à ses œuvres mauvaises.
Ayant beaucoup de choses à vous écrire, je ne veux pas le faire avec du papier et de l'encre, mais j'espère aller chez vous et vous parler face à face, afin que notre joie soit parfaite.
Les enfants de ta sœur élue te saluent. Amen.
