A dok oni govorahu narodu, naiđoše na njih sveštenici i starješina hrama i sadukeji,
Srdeći se što oni uče narod i javljaju u Isusu vaskrsenje iz mrtvih.
I digoše na njih ruke, i metnuše ih u zatvor do ujutru, jer već bješe veče.
A mnogi od onih koji čuše riječ povjerovaše, i dostiže broj ljudi oko pet hiljada.
I bi sutradan da se skupiše knezovi njihovi i starješine i književnici u Jerusalim,
I Ana prvosveštenik i Kajafa i Jovan i Aleksandar i koliko ih god bješe od roda prvosvešteničkoga;
I postavivši ih u sredinu pitahu: Kakvom silom ili u čije ime učiniste vi ovo?
Tada Petar, ispunivši se Duha Svetoga, reče im: Knezovi narodni i starješine Izrailjeve,
Ako nas danas ispitujete zbog dobročinstva bolesnom čovjeku, kako on ozdravi,
Neka je na znanje svima vama, i svemu narodu Izrailjevu, da u ime Isusa Hrista Nazarećanina, kojega vi raspeste, kojega Bog podiže iz mrtvih, njime stoji ovaj pred vama zdrav.
On je kamen koji vi zidari odbaciste, a koji postade glava od ugla: i nema ni u jednome drugome spasenja.
Jer nema drugoga Imena pod nebom danoga ljudima kojim bismo se mogli spasti.
A videći smjelost Petrovu i Jovanovu, i znajući da su ljudi neuki i prosti, divljahu se, a prepoznaše ih i da su bili sa Isusom,
No gledajući iscijeljenog čovjeka gdje stoji s njima, ne mogahu ništa reći protiv.
Onda im zapovjediše da iziđu napolje iz Sinedriona, pa se savjetovahu među sobom,
Govoreći: Šta ćemo činiti ovim ljudima? Jer znamenito čudo što se dogodi kroz njih očigledno je svima koji žive u Jerusalimu, i ne možemo poreći.
Ali da se ne bi dalje širilo po narodu, da im strogo zaprijetimo da nikome od ljudi više ne govore o Imenu ovome.
I dozvavši ih, zapovjediše im da ništa ne govore niti uče o Imenu Isusovu.
A Petar i Jovan odgovarajući im rekoše: Sudite, je li pravo pred Bogom da slušamo vas više nego Boga?
Jer mi ne možemo da ne govorimo ono što vidjesmo i čusmo.
A oni zaprijetivši im, otpustiše ih ne nalazeći ništa kako bi ih mučili, i to zbog naroda; jer svi hvaljahu Boga za ono što se dogodilo.
Jer više od četrdeset godina bješe onome čovjeku na kome se dogodi ovo čudo ozdravljenja.
A kad ih otpustiše, ovi dođoše svojima i javiše šta im rekoše prvosveštenici i starješine.
A kad oni čuše, jednodušno podigoše glas Bogu i rekoše: Gospode, ti koji si stvorio nebo i zemlju i more i sve što je u njima;
Ti si ustima Davida, sluge svojega, rekao: Zašto se bune neznabošci, i narodi pomišljaju zaludne stvari?
Ustadoše carevi zemaljski i knezovi sabraše se zajedno na Gospoda i na Pomazanika njegovog.
Jer se zaista sabraše u ovome gradu na Svetoga Sina tvojega Isusa, kojega si pomazao, Irod i Pontijski Pilat sa neznabošcima i s plemenima Izrailjevim,
Da učine ono što ruka tvoja i savjet tvoj unaprijed odredi da bude.
I sad, Gospode, pogledaj na njihove prijetnje, i daj slugama tvojim da sa svakom smjelošću govore riječ tvoju,
Pružajući i ti ruku svoju na iscjeljivanje, da bivaju znaci i čudesa imenom Svetoga Sina tvojega Isusa.
I pošto se oni pomoliše Bogu, zatrese se mjesto gdje bijahu sabrani, i ispuniše se svi Duha Svetoga, i govorahu riječ Božiju sa smjelošću.
A u naroda koji povjerova bješe jedno srce i jedna duša; i nijedan ne govoraše za imanje svoje da je njegovo, nego im sve bješe zajedničko.
I apostoli s velikom silom davahu svjedočanstvo o vaskrsenju Gospoda Isusa Hrista, i blagodat velika bješe na svima njima.
Jer niko među njima ne bješe u oskudici, pošto svi koji imađahu njive ili kuće, prodavahu i donošahu novce od prodanoga,
I polagahu pred noge apostolima; i davaše se svakome prema potrebi koju je imao.
A Josija, prozvani od apostola Varnava, što znači: sin utjehe, Levit, rodom sa Kipra,
Imao je njivu, i prodavši je donese novce i položi pred noge apostolima.
