A čuše apostoli i braća koji bijahu u Judeji da i neznabošci primiše riječ Božiju.
I kad uziđe Petar u Jerusalim, prepirahu se s njim oni iz obrezanja,
Govoreći: Ušao si neobrezanim ljudima i jeo si s njima.
A Petar im otpoče izlagati po redu govoreći:
Ja bijah u gradu Jopi na molitvi, i vidjeh u zanosu viđenje: nekakav sasud silažaše kao veliko platno sa četiri kraja i spuštaše se s neba, i dođe do mene.
Zagledavši u njega, pažljivo razmotrih i vidjeh četvoronožne životinje zemaljske i zvjerinje i gmizavce i ptice nebeske.
I čuh glas koji mi govori: Ustani, Petre, zakolji i jedi.
A ja rekoh: Nipošto, Gospode, jer ništa pogano ili nečisto nikada ne uđe u moja usta.
I odgovori mi glas sa neba po drugi put: Što je Bog očistio, ti ne pogani!
A ovo bi triput; i uze se opet sve na nebo.
I gle, u taj čas tri čovjeka stadoše pred kućom u kojoj bijah, poslani iz Kesarije k meni.
A Duh mi reče da idem s njima ne premišljajući ništa. A dođoše sa mnom i ovih šestoro braće, i uđosmo u kuću čovjekovu.
I on nam kaza kako vidje anđela u kući svojoj koji je stao i rekao mu: Pošalji ljude u Jopu i dozovi Simona zvanoga Petra,
On će ti kazati riječi kojima ćeš se spasti ti i sav dom tvoj.
A kad ja počeh govoriti, siđe Duh Sveti na njih, kao i na nas u početku.
Tada se sjetih riječi Gospodnje kako govoraše: Jovan je krstio vodom, a vi ćete se krstiti Duhom Svetim.
Ako im, dakle, Bog dade jednak dar kao i nama koji povjerovasmo u Gospoda Isusa Hrista, ko bijah ja da bih mogao spriječiti Boga?
A kad čuše ovo, zaćutaše i slavljahu Boga govoreći: Zaista i neznabošcima dade Bog pokajanje za život.
Oni, međutim, koji se rasijaše od nevolje, koja nasta zbog Stefana, prođoše sve do Fenikije i Kipra i Antiohije ne propovijedajući riječ nikome do samo Judejcima.
A neki od njih bijahu Kiprani i Kirinejci, koji ušavši u Antiohiju govorahu jelinistima propovijedajući jevanđelje o Gospodu Isusu.
I ruka Gospodnja bijaše s njima; i veliki broj ih povjerova i obrati se Gospodu.
A dođe riječ o njima do ušiju Crkve u Jerusalimu; i poslaše Varnavu da prođe sve do Antiohije.
Kad ovaj dođe i vidje blagodat Božiju, obradova se i moljaše sve da iskrenim srcem ostanu u Gospodu;
Jer bješe čovjek blag i pun Duha Svetoga i vjere. I obrati se mnogi narod Gospodu.
Varnava pak iziđe u Tars da potraži Savla, i kada ga nađe, dovede ga u Antiohiju.
I oni se cijelu godinu sastajaše sa Crkvom, i učiše mnogi narod; i najprije u Antiohiji učenici biše nazvani Hrišćani.
A u te dane siđoše iz Jerusalima proroci u Antiohiju.
I ustavši jedan od njih, po imenu Agav, predskaza duhom veliku glad koja je imala biti po cijelom svijetu; koja i bi za Klaudija ćesara.
A učenici odlučiše da svaki od njih, koliko koji mogaše, pošalje na pomoć braći koja življahu u Judeji.
Ovo i učiniše poslavši starješinama preko ruke Varnavine i Savlove.
