A potom se udalji Pavle iz Atine i dođe u Korint.
I nađe jednoga Judejca, po imenu Akilu rodom iz Ponta, koji bješe skoro došao iz Italije i ženu njegovu Priskilu, jer bješe zapovjedio Klaudije da se svi Judejci udalje iz Rima, i dođe k njima.
I pošto bješe istoga zanata, ostao je kod njih i radio, jer im zanat bješe pravljenje šatora.
A raspravljaše u sinagogi svake subote, i uvjeravaše Judejce i Jeline.
I kada siđoše iz Makedonije Sila i Timotej, ustreptala duha Pavle svjedočaše Judejcima da je Isus – Hristos.
No pošto se oni protivljahu i huljahu, otrese haljine svoje i reče im: Krv vaša na glave vaše; ja sam čist, i od sada idem neznabošcima.
I otišavši odande, dođe u kuću nekoga po imenu Just, koji poštovaše Boga, čija kuća bješe do same sinagoge.
A Krisp, starješina sinagoge, povjerova u Gospoda sa svim domom svojim; i mnogi od Korinćana koji slušahu povjerovaše i krstiše se.
A Gospod reče Pavlu noću u viđenju: Ne boj se, nego govori, i da ne ućutiš;
Jer sam ja s tobom, i niko se neće usuditi da ti učini zlo, jer ja imam mnogi narod u ovome gradu.
I on je boravio ondje godinu i šest mjeseci učeći ih riječi Božijoj.
A kad bješe Galion namjesnik u Ahaji, napadoše Judejci jednodušno na Pavla i dovedoše ga na sud,
Govoreći: Ovaj nagovara ljude da poštuju Boga protivno Zakonu.
A kad Pavle htjede da otvori usta, reče Galion Judejcima: Da je kakva nepravda bila ili zlo djelo, po dužnosti poslušao bih vas, o Judejci;
Ali kad su u pitanju riječ i imena i zakon vaš, gledajte sami; jer ja sudija tome neću da budem.
I istjera ih iz sudnice.
Onda svi Jelini uhvatiše Sostena, starješinu sinagoge, i biše ga pred sudnicom; a Galion nije za to ništa mario.
A Pavle ostade još podosta dana, pa se oprosti sa braćom i otplovi u Siriju i s njima Priskila i Akila; a ostriže glavu u Kenhreji, jer bijaše dao zavjet.
I prispje u Efes; i njih ostavi ondje, a on uđe u sinagogu, i razgovaraše sa Judejcima.
A kad ga oni moliše da ostane kod njih duže vremena, ne pristade,
Nego se oprosti s njima govoreći: Valja mi na svaki način da praznik koji dolazi provedem u Jerusalimu; nego ako Bog htjedne, vratiću se opet vama. I odveze se iz Efesa, a Akila i Priskila ostadoše u Efesu.
I sišavši u Kesariju, iziđe i pozdravi Crkvu, pa se spusti u Antiohiju.
I ostavši neko vrijeme, iziđe i prođe redom Galatijsku zemlju i Frigiju utvrđujući sve učenike.
A dođe u Efes neki Judejac po imenu Apolos, rodom iz Aleksandrije, čovjek rječit i jak u Svetome Pismu.
Ovaj bješe upućen na Put Gospodnji i, govoreći duhom, govoraše i učaše pravo o Gospodu, a znadijaše samo krštenje Jovanovo.
I ovaj poče smjelo propovijedati u sinagogi. A kad ga čuše Akila i Priskila, prihvatiše ga i još mu tačnije izložiše Put Gospodnji.
A kad on htjede da pređe u Ahaju, ohrabriše ga braća i pisaše učenicima da ga prime. I on došavši onamo, pomože mnogo onima koji su blagodaću povjerovali.
Jer je silno opovrgavao Judejce pred narodom dokazujući iz Svetoga Pisma da je Isus – Hristos.
