I neki sišavši iz Judeje učahu braću: Ako se ne obrežete, po običaju Mojsejevu, ne možete se spasti.
A kad nastade raspra, i ne malo prepiranje Pavla i Varnave s njima, odrediše da Pavle i Varnava i drugi neki idu gore u Jerusalim apostolima i prezviterima za ovo pitanje.
A oni onda otpraćeni od Crkve, prolažahu kroz Fenikiju i Samariju kazujući o obraćanju neznabožaca, i pričinjavahu veliku radost svoj braći.
A kada dođoše u Jerusalim, bjehu primljeni od Crkve i od apostola i od prezvitera i objaviše sve što učini Bog sa njima, i kako otvori neznabošcima vrata vjere.
Onda ustadoše neki od jeresi farisejske koji su povjerovali, govoreći da ih valja obrezati i zapovjediti da drže Zakon Mojsejev.
A apostoli i prezviteri sabraše se da izvide ovo mišljenje.
A poslije mnogog razmatranja ustade Petar i reče im: Ljudi braćo, vi znate da Bog od prvih dana izabra među nama da iz mojih usta čuju neznabošci riječ Jevanđelja i da vjeruju.
I Bog, koji poznaje srca, posvjedoči im davši im Duha Svetoga kao i nama,
I ne postavi nikakve razlike između nas i njih, vjerom očistivši srca njihova.
Sada, dakle, zašto kušate Boga, i hoćete da nametnete učenicima jaram na vrat, koji ni oci naši ni mi ne mogosmo nositi?
Nego vjerujemo da ćemo se spasti blagodaću Gospoda Isusa Hrista kao i oni.
Onda umuče sve mnoštvo, i slušahu Varnavu i Pavla koji kazivahu kolike znake i čudesa učini Bog među neznabošcima preko njih.
A kad oni zaćutaše, odgovori Jakov govoreći: Ljudi braćo, čujte me!
Simon objasni kako se Bog prije pobrinu da od neznabožaca uzme narod za Ime svoje.
I sa ovim se saglašavaju riječi Proroka, kao što je napisano:
Potom ću se vratiti, i sazidaću dom Davidov, koji je pao, i njegove razvaline popraviću, i podignuću ga,
Da potraže ostali ljudi Gospoda i svi neznabošci na koje je prizvano ime moje, govori Gospod koji tvori sve ovo;
Bogu su poznata od postanja svijeta sva djela njegova.
Zato ja smatram da se ne prave teškoće onima od neznabožaca koji se obraćaju Bogu;
Nego da im se napiše da se čuvaju od nečistota idolskih i od bluda i od udavljenoga i od krvi (i ono što njima nije milo drugima da ne čine).
Jer Mojsej ima od davnih vremena u svim gradovima one koji ga propovijedaju, pošto se u sinagogama čita svake subote.
Tada nađoše za dobro apostoli i prezviteri sa svom Crkvom da izaberu između sebe ljude i da pošalju u Antiohiju s Pavlom i Varnavom, Judu zvanoga Varsava i Silu, ljude istaknute među braćom,
I napisaše rukama svojima ovo: Apostoli i prezviteri i braća pozdravljaju braću iz neznabožaca koja su u Antiohiji i Siriji i Kilikiji.
Pošto čusmo da neki izišavši od nas uznemiriše vas riječima, i smutiše duše vaše govoreći da se obrezujete i da držite Zakon, što im mi ne zapovjedismo;
Zato mi sabrani jednodušno, nađosmo za dobro da vam pošaljemo izbrane ljude sa našim dragim Varnavom i Pavlom,
Ljudima koji su predali duše svoje za Ime Gospoda našega Isusa Hrista.
Poslasmo, dakle, Judu i Silu, da vam i oni to isto usmeno kažu.
Jer ugodno bi Svetome Duhu i nama da nikakvo breme više ne mećemo na vas osim ovoga što je neophodno:
Da se čuvate od žrtava idolskih i od krvi i od udavljenoga i od bluda, (i što nećete da se čini vama ne činite drugima); od ovoga ako se čuvate, dobro ćete činiti. Budite zdravo.
Oni, dakle, koje otpremiše, dođoše u Antiohiju, i sabravši narod predadoše poslanicu.
A kad pročitaše, obradovaše se utjesi.
A Juda i Sila, koji bijahu i sami proroci, dugom besjedom utješiše braću i utvrdiše.
I pošto provedoše ondje neko vrijeme, otpustiše ih braća s mirom apostolima.
No Sila nađe za dobro da ostane ondje, a Juda se sam vrati u Jerusalim.
A Pavle i Varnava boravljahu u Antiohiji učeći i propovijedajući sa mnogima drugima riječ Gospodnju.
Poslije pak nekoliko dana reče Pavle Varnavi: Hajde da se vratimo i da obiđemo braću našu po svim gradovima u kojima objavljivasmo riječ Gospodnju, da vidimo kako su.
A Varnava htjede uzeti sa sobom Jovana zvanoga Marko.
A Pavle zahtijevaše da onoga koji ih je napustio u Pamfiliji i koji nije išao sa njima na djelo na koje su poslani, ne uzimaju sa sobom.
Tako nasta raspra, te se oni razdvojiše, i Varnava uzevši Marka otplovi na Kipar.
A Pavle izbravši Silu otide, predan od braće blagodati Božijoj;
I prolažaše kroz Siriju i Kilikiju utvrđujući Crkve.
