A Savle, još dišući prijetnjom i ubistvom na učenike Gospodnje, pristupi prvosvešteniku,
I zatraži od njega poslanice u Damask za sinagoge, da ako koga nađe koji je od ovoga Puta, i ljude i žene, svezane dovede u Jerusalim.
A kad putovaše i dođe blizu Damaska, iznenada obasja ga svjetlost sa neba,
I padnuvši na zemlju ču glas gdje mu govori: Savle, Savle, zašto me goniš?
A on reče: Ko si ti, Gospode? A Gospod reče: Ja sam Isus kojega ti goniš, ( teško ti je protiv bodila praćati se.
A on drhteći od straha reče: Gospode, šta ću da činim? A Gospod mu reče) nego ustani i uđi u grad, pa će ti se kazati šta treba da činiš.
A ljudi koji putovahu s njim stajahu nijemi, čujući glas, a nikoga ne videći.
A Savle ustade sa zemlje i otvorenim očima svojim nikoga ne viđaše. Oni ga uzeše za ruku i uvedoše u Damask.
I bješe tri dana slijep, i ne jede, niti pi.
A u Damasku bješe jedan učenik, po imenu Ananija, i reče mu Gospod u viđenju: Ananija! A on reče: Evo me, Gospode!
A Gospod njemu: Ustani i idi u ulicu koja se zove Prava, i traži u domu Judinom po imenu Savla Taršanina; jer gle, on se moli Bogu,
I vidje u viđenju čovjeka, po imenu Ananiju, gdje uđe i metnu ruku na njega da progleda.
A Ananija odgovori: Gospode, čuo sam od mnogih za toga čovjeka koliko zla počini svetima tvojima u Jerusalimu.
I ovdje ima vlast od prvosveštenika da veže sve koji prizivaju Ime tvoje.
A Gospod mu reče: Idi, jer mi je on sasud izbrani, da iznese Ime moje pred neznabošce i careve i sinove Izrailjeve;
A ja ću mu pokazati koliko mu valja postradati za Ime moje.
I otide Ananija, i uđe u kuću, i metnuvši ruke na njega reče: Savle brate, Gospod Isus, koji ti se javi na putu kojim si išao, poslao me je da progledaš i da se ispuniš Duha Svetoga.
I odmah otpade od očiju njegovih kao krljušt, i progleda, i ustavši krsti se;
I uzevši hranu, okrijepi se. I bi Savle nekoliko dana sa učenicima koji bijahu u Damasku.
I odmah po sinagogama propovijedaše Isusa da je on Sin Božiji.
A svi koji slušahu čuđahu se i govorahu: Nije li ovo onaj što u Jerusalimu satiraše one koji prizivaju Ime ovo, i ne dođe li ovdje zato da ih vezane vodi prvosveštenicima?
A Savle sve više jačaše, pa zbunjivaše Judejce koji žive u Damasku, dokazujući da je ovo Hristos.
A kad se navrši podosta dana, dogovoriše se Judejci da ga ubiju.
Ali Savle doznade za njihovu zavjeru; a oni čuvahu vrata dan i noć da bi ga ubili;
No učenici ga uzeše noću i spustiše preko zida u kotarici.
Kada pak dođe Savle u Jerusalim, pokušavaše da se pridruži učenicima; i svi ga se bojahu, ne vjerujući da je učenik.
A Varnava ga uze i dovede apostolima, i ispriča im kako je na putu vidio Gospoda i kako mu je govorio, i kako je u Damasku smjelo propovijedao u ime Isusovo.
I zajedno s njima je ulazio u Jerusalim i izlazio i slobodno propovijedao u ime Gospoda Isusa,
I govoraše i prepiraše se s jelinistima, a oni vrebahu da ga ubiju.
A kada braća ovo saznaše, svedoše ga u Kesariju i ispratiše ga u Tars.
Međutim, Crkve po svoj Judeji i Galileji i Samariji uživahu mir napredujući i hodeći u strahu Gospodnjem, i umnožavahu se utjehom Svetoga Duha.
I dogodi se da Petar obilazeći sve, siđe i svetima koji življahu u Lidi.
I nađe tamo jednoga čovjeka po imenu Eneja, koji već osam godina ležaše na odru, jer bješe uzet.
I reče mu Petar: Eneja, iscjeljuje te Isus Hristos; ustani i prostri sam sebi! I odmah ustade.
I vidješe ga svi koji življahu u Lidi i Saronu, i obratiše se Gospodu.
A u Jopi bješe jedna učenica, po imenu Tavita, što prevedeno znači Srna, i ona bješe puna dobrih djela i milostinja koje činjaše.
I dogodi se u te dane da se ona razbolje i umrije; onda je okupaše i položiše u gornju sobu.
I budući da je Lida blizu Jope, učenici čuvši da je Petar u njoj, poslaše dva čovjeka moleći ga da bez oklijevanja dođe do njih.
A Petar ustavši otide s njima; i kad dođe, uvedoše ga u gornju sobu i skupiše se oko njega sve udovice plačući i pokazujući košulje i haljine što je radila Srna dok je bila s njima.
A Petar izgnavši sve napolje, kleče na koljena i pomoli se Bogu, i okrenuvši se tijelu reče: Tavito, ustani! A ona otvori oči svoje, i vidjevši Petra pridignu se i sjede.
On pak davši joj ruku podiže je; i dozvavši svete i udovice pokaza je živu.
I ovo se razglasi po svoj Jopi, i mnogi vjerovaše u Gospoda.
A on ostade mnogo dana u Jopi kod nekoga Simona kožara.
