A neki čovjek, po imenu Ananija, sa ženom svojom Sapfirom prodade imanje,
I sakri od novaca sa znanjem i žene svoje, i donijevši jedan dio položi pred noge apostolima.
A Petar reče: Ananija, zašto ispuni satana srce tvoje da slažeš Duhu Svetome i sakriješ od novaca što uze za njivu?
Kad je bila u tebe, ne bješe li tvoja? I kad je prodade, ne bješe li u tvojoj vlasti? Zašto si takvu stvar metnuo u srce svoje? Nisi slagao ljudima nego Bogu.
A kad ču Ananija riječi ove, pade i izdahnu; i veliki strah obuze sve koji čuše ovo.
I ustavši mladići uzeše ga i iznesoše te sahraniše.
A kad prođe oko tri časa, uđe i žena njegova ne znajući šta se dogodilo.
A Petar je upita: Kaži mi jeste li za toliko prodali njivu? A ona reče: Da, za toliko.
A Petar joj reče: Zašto se dogovoriste da iskušate Duha Gospodnjega? Gle, noge onih koji tvoga muža sahraniše pred vratima su, i tebe će iznijeti.
I odmah pade kraj nogu njegovih i izdahnu. A mladići ušavši nađoše je mrtvu, pa je iznesoše i sahraniše kod muža njezina.
I veliki strah obuze svu Crkvu i sve koji čuše ovo.
A rukama apostolskim bivahu mnogi znaci i čudesa u narodu; i bijahu svi jednodušno u trijemu Solomonovom.
Od ostalih pak niko ne smjede da im se pridruži, ali ih narod hvaljaše;
I sve se više umnožavahu oni koji vjerovahu u Gospoda, mnoštvo ljudi i žena,
Tako da su na ulice iznosili bolesnike i polagali na posteljama i nosilima, da bi kad prođe Petar bar sjenka njegova osjenila koga od njih.
A sticaše se i mnoštvo naroda iz okolnih gradova u Jerusalim donoseći bolesne i od nečistih duhova mučene, i svi se iscjeljivahu.
Ali se podiže prvosveštenik i svi koji bijahu s njim, sekta sadukejska, i ispuniše se zavisti,
I digoše ruke svoje na apostole, i baciše ih u opšti zatvor.
A anđeo Gospodnji otvori noću vrata tamnice, izvede ih i reče:
Idite i stanite u hramu pa govorite narodu sve riječi ovoga života.
A oni, čuvši to, uđoše ujutru u hram, i učahu. Pošto pak dođe prvosveštenik i koji bijahu s njim, sazvaše Sinedrion i sve starješine sinova Izrailjevih, i poslaše u tamnicu da ove dovedu.
A kad sluge otidoše i ne nađoše ih u tamnici, onda se vratiše i javiše,
Govoreći: Tamnicu nađosmo čvrsto zaključanu i čuvare gdje stoje pred vratima, ali kad otvorismo, unutra ni jednoga ne nađosmo.
A kad čuše ove riječi sveštenik i vojvoda hrama i prvosveštenici, bijahu u nedoumici šta se to dogodilo s njima.
A neko dođe i javi im govoreći: Eno oni ljudi što ih baciste u tamnicu, stoje u hramu i uče narod.
Tada otide vojvoda s momcima i dovede ih ne na silu; jer se bojahu naroda da ih ne pobije kamenjem.
A kad ih dovedoše, postaviše ih pred Sinedrion, i zapita ih prvosveštenik govoreći:
Nismo li vam strogo zabranili da ne učite o Imenu ovom? A vi ste, eto, napunili Jerusalim vašim učenjem, i hoćete da bacite na nas krv ovoga Čovjeka.
A Petar i apostoli odgovarajući rekoše: Bogu se treba pokoravati više nego ljudima.
Bog otaca naših vaskrse Isusa, kojega vi ubiste objesivši na drvo.
Njega Bog desnicom svojom uzvisi za Načalnika i Spasitelja, da dade Izrailju pokajanje i oproštenje grijehova.
I mi smo njegovi svjedoci ovih riječi, i Duh Sveti kojega Bog dade onima koji se njemu pokoravaju.
A kad oni to čuše, razjariše se veoma i dogovarahu se da ih pobiju.
Ali ustade u Sinedrionu jedan farisej, po imenu Gamalilo, zakonik, poštovan od svega naroda, i zapovjedi da apostole malo udalje napolje,
Pa im reče: Ljudi Izrailjci, dobro pazite šta ćete činiti sa ovim ljudima.
Jer prije ovih dana ustade Tevda govoreći da je on nešto veliko; uz njega pristade ljudi brojem oko četiri stotine; on bi ubijen, i svi koji ga slušahu raziđoše se i propadoše.
Poslije ovoga ustade Juda Galilejac u dane popisa i odvuče dosta naroda za sobom; on takođe pogibe i svi koji ga slušahu rasturiše se.
I sada vam kažem: Prođite se ovih ljudi i ostavite ih; jer ako bude od ljudi ova namisao ili ovo djelo, propašće;
No ako je od Boga, ne možete ga uništiti, da se kako i bogoborci ne nađete.
Onda ga poslušaše, i dozvavši apostole, izbiše ih i zabraniše im da govore o Imenu Isusovom, i otpustiše ih.
A ovi onda otidoše iz Sinedriona radujući se što se udostojiše da podnesu sramotu za Ime njegovo.
I svaki dan u hramu i po domovima ne prestajahu da uče i propovijedaju jevanđelje o Isusu Hristu.
