A Petar i Jovan iđahu zajedno gore u hram u deveti čas molitve.
I bijaše neki čovjek hrom od utrobe matere svoje, kojega nošahu i polagahu svaki dan pred vrata hrama koja se zovu Krasna da prosi milostinju od onih koji ulaze u hram.
Ovaj vidjevši Petra i Jovana da hoće da uđu u hram, zatraži milostinju.
A Petar pogledavši na njega s Jovanom reče: Pogledaj na nas!
A on ih pažljivo gledaše očekujući da od njih nešto dobije.
A Petar reče: Srebra i zlata nemam, nego što imam to ti dajem: U ime Isusa Hrista Nazarećanina ustani i hodi.
I uze ga za desnicu i podiže. I odmah se utvrdiše njegova stopala i gležnji;
I skočivši stade, i hođaše, i uđe s njima u hram hodeći i skačući i hvaleći Boga.
I vidje ga sav narod gdje ide i hvali Boga.
A poznadoše ga da to bješe onaj što milostinje radi sjeđaše kod Krasnih vrata hrama i ispuniše se čuđenja, i bjehu van sebe od toga što mu se dogodi.
A dok se iscijeljeni hromi držaše Petra i Jovana, sav narod zadivljen navali njima u trijem koji se zvaše Solomonov.
A videći to, Petar se obrati narodu: Ljudi Izrailjci, što se čudite ovome ili šta gledate u nas, kao da smo svojom silom ili pobožnošću učinili da ovaj hodi?
Bog Avraamov i Isakov i Jakovljev, Bog otaca naših, proslavi Sina svojega Isusa, koga vi predadoste, i odrekoste ga se pred licem Pilatovim kada on presudi da ga pusti.
A vi se odrekoste Sveca i Pravednika i isprosiste čovjeka ubicu da vam pokloni.
A Načelnika života ubiste, kojega Bog vaskrse iz mrtvih, čemu smo mi svjedoci.
I radi vjere u ime njegovo, ovoga koga vidite i poznajete utvrdi ime njegovo, i vjera koja je od njega podari mu ovo iscjeljenje pred svima vama.
I sad, braćo, znam da iz neznanja ono učiniste, kao i starješine vaše.
A Bog ono što je predskazao ustima sviju svojih proroka, da će Hristos postradati, tako je i ispunio.
Pokajte se, dakle, i obratite se da se očistite od grijehova svojih,
Da dođu od lica Gospodnjega vremena utjehe, i da pošlje unaprijed naznačenoga vam Hrista Isusa,
Kojega treba da primi nebo do vremena vaspostavljanja svega o čemu je Bog govorio ustima sviju svetih proroka svojih od vajkada.
Jer Mojsej ocima reče: Gospod Bog vaš podignuće vam Proroka iz vaše braće, kao mene; njega poslušajte u svemu što god vam kaže.
I biće da će se svaka duša, koja ne posluša toga Proroka, istrijebiti iz naroda.
A i svi proroci od Samuila i dalje koji god govoriše, takođe najaviše ove dane.
Vi ste sinovi proroka i zavjeta koji učini Bog s ocima vašim govoreći Avraamu: U sjemenu tvojemu blagosloviće se sva plemena na zemlji.
Vama prvo Bog podigavši Sina svojega Isusa, posla ga da vas blagoslovi i odvrati svakoga od zlih djela vaših.
