I uđe opet u Kapernaum poslije nekoliko dana; i ču se da je u kući.
I odmah se skupiše mnogi tako da ne mogahu ni pred vratima da se smjeste; i kazivaše im riječ.
I dođoše k njemu sa oduzetim, koga nošahu četvorica.
I ne mogući približiti se k njemu od naroda, otkriše krov od kuće gdje on bijaše, i prokopavši spustiše odar na kome oduzeti ležaše.
A Isus vidjevši vjeru njihovu, reče oduzetome: Sinko, opraštaju ti se grijesi tvoji!
A ondje sjeđahu neki od književnika i pomišljahu u srcima svojim:
Što ovaj tako huli na Boga? Ko može opraštati grijehe osim jednoga Boga?
I odmah razumjevši Isus duhom svojim da oni tako pomišljaju u sebi, reče im: Što tako pomišljate u srcima svojim?
Šta je lakše? Reći oduzetome: Opraštaju ti se grijesi; ili reći: Ustani i uzmi odar svoj, i hodi?
No da znate da vlast ima Sin Čovječiji na zemlji opraštati grijehe; reče oduzetome:
Tebi govorim: Ustani i uzmi odar svoj, i idi domu svome.
I usta odmah, i uzevši odar iziđe pred svima tako da se svi divljahu i slavljahu Boga govoreći: Nikada tako što ne vidjesmo.
I iziđe opet k moru; i sav narod iđaše k njemu, i učaše ih.
I prolazeći vidje Levija Alfejeva gdje sedi na carini, i reče mu: Hajde za mnom. I ustavši otide za njim.
I kad sjeđaše Isus za trpezom u kući njegovoj, mnogi carinici i grješnici sjeđahu s njim i sa učenicima njegovim, jer ih bijaše mnogo koji iđahu za njim.
A književnici i fariseji, vidjevši ga gdje jede sa carinicima i grješnicima, govorahu učenicima njegovim: Zašto sa carinicima i grješnicima jede i pije?
I čuvši Isus reče im: Ne trebaju zdravi ljekara nego bolesni. Ja nisam došao da pozovem pravednike na pokajanje, nego grješnike.
I bijahu učenici Jovanovi i farisejski koji pošćahu, i dođoše i rekoše mu: Zašto učenici Jovanovi i farisejski poste, a tvoji učenici ne poste?
I reče im Isus: Mogu li svatovi postiti dok je ženik sa njima? Dokle god imaju sa sobom ženika ne mogu postiti.
Nego će doći dani kad će se oteti od njih ženik, i tada će postiti u one dane.
I niko ne prišiva nove zakrpe na staru haljinu; inače će odadrijeti nova zakrpa od staroga, i gora će rupa biti.
I niko ne sipa novo vino u mjehove stare; inače novo vino razdere mjehove, i vino se prolije i mjehovi propadnu; nego vino novo treba sipati u mjehove nove.
I dogodi se kad on iđaše u subotu kroz usjeve da učenici njegovi počeše praviti put trgajući klasje.
A fariseji mu govorahu: Pogledaj, šta čine u subotu što nije dozvoljeno!
A on im reče: Niste li nikad čitali šta učini David kad bi u nevolji i ogladnje on i oni što bijahu s njim?
Kako uđe u dom Božiji za vrijeme Avijatara prvosveštenika i pojede hljebove predloženja koje niko nije smio jesti osim sveštenika, i dade ih onima što bijahu s njim?
I govoraše im: Subota postade čovjeka radi, a ne čovjek subote radi.
Zato je Sin Čovječiji gospodar i od subote.
