I kad je izlazio iz hrama, reče mu jedan od učenika njegovih: Učitelju, gle kakvo kamenje, i kakve građevine!
I odgovarajući Isus reče mu: Vidiš li ove velike građevine? Ni kamen na kamenu neće ovdje ostati koji se neće razmetnuti.
I kad sjeđaše na gori Maslinskoj prema hramu, pitahu ga nasamo Petar i Jakov i Jovan i Andrej:
Kaži nam: kad će to biti? I kakav je znak kada će se to sve svršiti?
A Isus odgovarajući poče im govoriti: Pazite da vas ko ne prevari.
Jer će mnogi doći u moje ime govoreći: Ja sam, i mnoge će prevariti.
A kad čujete ratove i glasove o ratovima, ne plašite se; jer treba to da bude; ali to još nije kraj.
Jer ustaće narod na narod i carstvo na carstvo; i biće zemljotresi po svijetu; i biće gladi i meteži. To je početak stradanja.
A vi se čuvajte; jer će vas predavati sudovima i po sinagogama biće vas, i pred vojvode i careve izvodiće vas mene radi za svjedočanstvo njima.
I svima narodima treba najprije da se propovijeda jevanđelje.
A kad vas povedu da vas predadu, ne brinite se unaprijed šta ćete govoriti, niti se pripremajte, nego što vam se dade u onaj čas ono govorite; jer nećete vi govoriti nego Duh Sveti.
I predaće brat brata na smrt i otac dijete, i ustaće djeca na roditelje i pobiće ih.
I svi će vas omrznuti zbog imena mojega. Ali koji pretrpi do kraja taj će se spasti.
A kad vidite da gnusoba opustošenja, za koju govori prorok Danilo, stoji gdje ne treba – koji čita da razumije – tada koji budu u Judeji neka bježe u gore,
I koji bude na krovu da ne silazi u kuću, niti da ulazi da uzme što iz kuće svoje;
I koji bude u polju da se ne vraća natrag da uzme haljinu svoju.
Ali teško trudnicama i dojiljama u te dane!
Nego se molite Bogu da ne bude bježanje vaše u zimu.
Jer će u te dane biti nevolja kakva nije bila od početka tvorevine što je Bog stvorio do sada, niti će biti.
I da Gospod ne skrati te dane, niko se ne bi spasao; ali izabranih radi, koje izbra, skratio je te dane.
I tada ako vam ko reče: Evo, ovdje je Hristos; ili: Eno, ondje, ne vjerujte.
Jer će se pojaviti lažni hristosi i lažni proroci, i pokazaće znake i čudesa da bi, ako je moguće, prevarili i izabrane.
Ali vi se čuvajte; evo, sve sam vam kazao unaprijed.
Ali u te dane, poslije te nevolje, sunce će se pomračiti, i mjesec svoju svjetlost izgubiti.
I zvijezde će spadati s neba i sile nebeske pokrenuti se.
I tada će ugledati Sina Čovječijega gdje dolazi na oblacima sa silom i slavom velikom.
I tada će poslati anđele svoje i sabraće izabrane svoje od četiri vjetra, od kraja zemlje do kraja neba.
A od smokve naučite pouku: kada se već njene grane podmlade i olistaju, znate da je blizu ljeto.
Tako i vi kada vidite ovo da se zbiva, znajte da je blizu kod vrata.
Zaista vam kažem da ovaj naraštaj neće proći dok se ovo sve ne zbude.
Nebo i zemlja će proći, ali riječi moje neće proći.
A o danu tome ili o času niko ne zna, ni anđeli na nebu, ni Sin, do jedino Otac.
Pazite, bdite i molite se; jer ne znate kad će vrijeme nastati.
Kao što čovjek odlazeći ostavi kuću svoju, i dade slugama svojim vlast, i svakome svoj posao; i vrataru zapovjedi da straži.
Stražite, dakle, jer ne znate kada će doći gospodar kuće: uveče ili u ponoći ili u poj pijetlova ili ujutru,
Da ne dođe iznenada i nađe vas da spavate.
A što vama govorim, svima govorim: Stražite!
