I reče im: Zaista vam kažem: ima neki među ovima što stoje ovdje koji neće okusiti smrti dok ne vide Carstvo Božije da je došlo u sili.
I poslije šest dana uze Isus Petra i Jakova i Jovana i izvede na goru visoku, posebno samo njih; i preobrazi se pred njima.
I haljine njegove postadoše sjajne, vrlo bijele kao snijeg, kakve ne može bjelilja ubjeliti na zemlji.
I ukaza im se Ilija s Mojsejem i bijahu u razgovoru sa Isusom.
I Petar odgovarajući reče Isusu: Učitelju, dobro nam je ovdje biti; da načinimo tri sjenice: tebi jednu i Mojseju jednu i Iliji jednu.
Jer ne znadijaše šta da kaže; jer bijahu uplašeni.
I pojavi se oblak te ih zakloni; i dođe glas iz oblaka govoreći: Ovo je Sin moj ljubljeni, njega poslušajte.
I odjednom obazrevši se nikoga više ne vidješe osim samoga Isusa pored sebe.
A kada silažahu sa gore, zabrani im da nikome ne kazuju šta su vidjeli, sve dok Sin Čovječiji ne vaskrsne iz mrtvih.
I ovu riječ zadržaše u sebi, pitajući jedan drugog: Šta to znači vaskrsnuti iz mrtvih?
I upitaše ga: Zašto govore književnici da najprije Ilija treba da dođe?
A on odgovarajući reče im: Kada Ilija prvo dođe, sve će urediti; i kako je napisano za Sina Čovječijega da treba mnogo da postrada i da unižen bude.
Ali vam kažem da je i Ilija došao, i učiniše s njim šta htjedoše, kao što je pisano za njega.
I došavši učenicima svojim, vidje narod mnogi oko njih i književnike gdje raspravljaju s njima.
I odmah vidjevši ga, sav narod zadivi se i pritrčavši, pozdravljahu ga.
I upita književnike: Šta to raspravljate s njima?
I odgovarajući jedan iz naroda reče: Učitelju, dovedoh tebi sina svojega u kome je duh nijemi.
I kad god ga uhvati lomi ga, i pjenu baca, i škrguće zubima; i suši se. I rekoh učenicima tvojim da ga istjeraju; i ne mogoše.
A on odgovarajući reče: O rode nevjerni, dokle ću s vama biti? Dokle ću vas trpjeti? Dovedite ga k meni.
I dovedoše ga njemu; i kad ga vidje duh, odmah ga stade lomiti; i padnuvši na zemlju valjaše se bacajući pjenu.
I upita oca njegova: Koliko ima vremena kako mu se to dogodilo? A on reče: Iz djetinjstva.
I mnogo puta baca ga u vatru i u vodu da ga pogubi; nego ako što možeš, pomozi nam, smiluj se na nas.
A Isus mu reče: Ako možeš vjerovati, sve je moguće onome koji vjeruje.
I odmah povikavši otac djeteta sa suzama govoraše: Vjerujem, Gospode, pomozi mojemu nevjerju!
A Isus vidjevši da se stječe narod, zaprijeti duhu nečistome govoreći mu: Duše nijemi i gluhi, ja ti zapovijedam, iziđi iz njega i više ne ulazi u njega!
I povikavši i izlomivši ga vrlo, iziđe; i bi kao mrtav tako da mnogi govorahu: umrije.
A Isus, uzevši ga za ruku, podiže ga; i ustade.
I kad uđe u kuću, pitahu ga učenici njegovi nasamo: Zašto ga mi ne mogosmo istjerati?
I reče im: Ovaj se rod ničim ne može istjerati do molitvom i postom.
I izišavši odande iđahu kroz Galileju; i ne htjede da ko dozna,
Jer učaše učenike svoje i govoraše im da će Sin Čovječiji biti predan u ruke ljudi, i ubiće ga, i kada ga ubiju, trećeg dana vaskrsnuće.
I oni ne razumijevahu riječi, a bojahu se da ga zapitaju.
I dođe u Kapernaum, i kad bješe u kući, zapita ih: Šta se prepiraste putem među sobom?
A oni ćutahu; jer se putem prepirahu među sobom ko je najveći.
I pošto sjede, dozva Dvanaestoricu i reče im: Koji hoće da bude prvi neka bude posljednji od sviju i svima sluga.
I uzevši dijete, metnu ga među njih i zagrlivši ga reče im:
Ko jedno od ovakve djece primi u ime moje, mene prima; a ko mene primi, ne prima mene nego Onoga koji je mene poslao.
Odgovori mu Jovan govoreći: Učitelju, vidjesmo jednoga koji ne ide za nama; a tvojim imenom izgoni demone; i zabranismo mu, jer ne ide za nama.
A Isus reče: Ne branite mu; jer nema nikoga koji bi imenom mojim čudo činio i mogao odmah zlo govoriti o meni
Jer ko nije protiv vas, s vama je.
Jer ko vas napoji čašom vode u ime moje, zato što ste Hristovi, zaista vam kažem: neće izgubiti platu svoju.
A koji sablazni jednoga od ovih malih koji vjeruju u mene, bolje bi mu bilo da mu se objesi kamen vodenični o vrat i da se baci u more.
I ako te ruka tvoja sablažnjava, odsijeci je: bolje ti je bez ruke u život ući negoli s obje ruke otići u pakao, u oganj neugasivi,
Gdje crv njihov ne umire, i oganj se ne gasi.
I ako te noga tvoja sablažnjava, odsijeci je: bolje ti je ući u život hromu negoli s dvije noge da te bace u pakao, u oganj neugasivi,
Gdje crv njihov ne umire, i oganj se ne gasi.
I ako te oko tvoje sablažnjava, iskopaj ga: bolje ti je s jednim okom ući u Carstvo Božije negoli sa dva oka da budeš bačen u pakao ognjeni,
Gdje crv njihov ne umire, i oganj se ne gasi.
Jer će se svaki ognjem posoliti, i svaka će se žrtva solju posoliti.
Dobra je so; ali ako so postane neslana, čime će se osoliti? Imajte soli u sebi, i mir imajte među sobom.
