U te dane opet, kad bijaše mnogo naroda i ne imađahu šta jesti, prizva Isus učenike svoje i reče im:
Žao mi je naroda, jer već tri dana stoje kod mene i nemaju šta da jedu.
A ako ih otpustim gladne kućama njihovim, malaksaće na putu; jer su neki od njih došli izdaleka.
I odgovoriše mu učenici njegovi: Otkud ih može neko nahraniti hljebom ovdje u pustinji?
I zapita ih: Koliko imate hljebova? A oni rekoše: sedam.
I zapovjedi narodu da posjedaju po zemlji; i uzevši onih sedam hljebova i zablagodarivši, prelomi, pa dade učenicima svojim da postave, i postaviše narodu.
I imahu malo ribica; i blagoslovivši ih, reče da i njih postave.
I jedoše, i nasitiše se, i nakupiše komada što preteče sedam kotarica.
A onih što su jeli bijaše oko četiri hiljade; i otpusti ih.
I odmah uđe u lađu sa učenicima svojim, i dođe u predjele dalmanutske.
I iziđoše fariseji, i počeše se raspravljati s njim, i kušajući ga, iskahu od njega znak sa neba.
I uzdahnuvši duhom svojim reče: Zašto rod ovaj znak ište? Zaista vam kažem: Neće se dati znak rodu ovome.
I ostavivši ih, uđe opet u lađu i otide na onu stranu.
I zaboraviše učenici njegovi uzeti hljebove, i nemahu sa sobom u lađi do jedan hljeb.
I opominjaše ih govoreći: Gledajte, čuvajte se kvasca farisejskoga i kvasca Irodova.
I razmišljahu, jedan drugome govoreći: To je što hljeba nemamo.
I razumjevši Isus reče im: Zašto mislite da je to što hljeba nemate? 3ar još ne shvatate niti razumijete? Zar je još okamenjeno srce vaše?
Imajući oči zar ne vidite, i uši imajući zar ne čujete? I ne pamtite li,
Kad onih pet hljebova razlomih na pet hiljada, koliko punih kotarica komada nakupiste? Rekoše mu: dvanaest.
A kad onih sedam na četiri hiljade, koliko punih kotarica komada nakupiste? A oni rekoše: sedam.
I reče im: Kako ne razumijete?
I dođe u Vitsaidu; i dovedoše k njemu slijepa, i moljahu ga da ga se dotakne.
I uzevši za ruku slijepoga, izvede ga izvan sela, i pljunuvši mu na oči, položi ruke na njega, i zapita ga vidi li što.
I on pogledavši reče: Vidim ljude da idu kao drveće.
I potom opet metnu mu ruke na oči, i učini da progleda: i iscijeli se, i vidje sve jasno.
I posla ga domu njegovom, govoreći: Niti ulazi u selo, niti kazuj kome u selu.
I iziđe Isus i učenici njegovi u sela Kesarije Filipove; i putem pitaše učenike svoje govoreći im: Šta govore ljudi, ko sam ja?
A oni odgovoriše: Jovan Krstitelj; a drugi: Ilija; a drugi: Neki od proroka.
A on im reče: A vi šta velite ko sam ja? A Petar odgovarajući reče mu: Ti si Hristos.
I zabrani im da nikom ne govore o njemu.
I poče ih učiti da Sin Čovječiji treba mnogo da postrada, i da će ga odbaciti starješine i prvosveštenici i književnici, i da će ga ubiti, i da će poslije tri dana vaskrsnuti.
I reče im to otvoreno. I uze ga Petar nasamo i poče ga koriti.
A on, okrenuvši se i pogledavši na učenike svoje, zaprijeti Petru govoreći: Idi od mene, satano; jer ti ne misliš ono što je Božije, nego što je ljudsko.
I dozvavši narod sa učenicima svojim reče im: Ko hoće za mnom da ide neka se odrekne sebe i uzme krst svoj, i za mnom ide.
Jer ko hoće život svoj da sačuva, izgubiće ga, a ko izgubi život svoj mene radi i jevanđelja, onaj će ga sačuvati.
Jer kakva je korist čovjeku ako zadobije sav svijet a duši svojoj naudi?
Ili kakav će otkup dati čovjek za dušu svoju?
Jer ko se postidi mene i mojih riječi u rodu ovome preljubotvornom i grješnom, i Sin će se Čovječiji postidjeti njega kad dođe u slavi Oca svojega sa svetim anđelima.
