I otide odande, i dođe u postojbinu svoju; i za njim idoše učenici njegovi.
I kad dođe subota, poče učiti u sinagogi. I mnogi koji slušahu, divljahu se govoreći: Otkud ovome to? I kakva mu je premudrost dana? I čudesa takva rukama njegovim čine se?
Nije li ovo drvodjelja, sin Marijin, a brat Jakovljev i Josijin i Judin i Simonov? I nisu li sestre njegove ovdje među nama? I sablažnjavahu se o njega.
A Isus im reče: Nigdje nije prorok bez časti do u postojbini svojoj i među rodbinom i u domu svome.
I ne mogaše ondje ni jednoga čuda učiniti, osim što malo bolesnika iscijeli metnuvši na njih ruke.
I čuđaše se nevjerju njihovome. I prohođaše po okolnim selima i učaše.
I dozva Dvanaestoricu, i poče ih slati dva i dva, i davaše im vlast nad duhovima nečistim.
I zapovjedi im da ništa ne uzimaju na put osim štapa: ni torbe, ni hljeba, ni novaca u pojasu;
Nego obuveni u sandale, i ne oblačiti dvije haljine.
I reče im: Gdje uđete u dom, ondje ostanite dok ne iziđete odande.
I ako vas koji ne prime i ne poslušaju vas, izlazeći odande otresite prah sa nogu svojih za svjedočanstvo njima. Zaista vam kažem: Lakše će biti Sodomu i Gomori u dan Suda nego gradu onome.
I otišavši propovijedahu da se pokaju.
I demone mnoge izgonjahu; i pomazivahu uljem mnoge bolesnike, i iscjeljivahu.
I začu car Irod, jer ime Isusovo bijaše se razglasilo, i reče: Jovan Krstitelj iz mrtvih ustade, i zato čini čudesa.
Neki govorahu: To je Ilija. A drugi govorahu: To je prorok ili neki od proroka.
A kad ču Irod, reče: To je Jovan koga sam ja posjekao, on ustade iz mrtvih.
Jer ovaj Irod posla te uhvatiše Jovana, i svezavši baci ga u tamnicu Irodijade radi, žene Filipa, brata svojega, jer se oženi njome.
Jer Jovan govoraše Irodu: Ne možeš ti imati ženu brata svojega.
A Irodijada bješe kivna na njega, i htjede da ga ubije, ali ne mogaše.
Jer se Irod bojaše Jovana, znajući ga da je čovjek pravedan i svet, i čuvaše ga; i mnogo šta činjaše kako mu on reče, i rado ga slušaše.
I dođe dan pogodan, kad Irod na dan svoga rođenja davaše večeru velikašima svojim i vojvodama i starješinama galilejskim.
I kad uđe kći ove Irodijade i igravši i ugodivši Irodu i gostima njegovim, reče car djevojci: Išti od mene što god hoćeš, i daću ti.
I zakle joj se: Što god zaišteš od mene daću ti, makar bilo i pola carstva moga.
A ona izišavši reče materi svojoj: Šta ću iskati? A ona reče: Glavu Jovana Krstitelja.
I odmah, brzo ušavši k caru, zaiska govoreći: Hoću da mi odmah daš na tanjiru glavu Jovana Krstitelja.
I ožalosti se car veoma, ali zakletve radi i gostiju svojih ne htjede joj odreći.
I odmah posla car dželata, i zapovjedi da donese glavu njegovu.
I on otišavši posiječe ga u tamnici, i donese glavu njegovu na tanjiru, i dade je djevojci, a djevojka je dade materi svojoj.
I čuvši učenici njegovi, dođoše i uzeše tijelo njegovo, i položiše ga u grob.
I sabraše se apostoli kod Isusa, i javiše mu sve, i što učiniše i šta ljude naučiše.
I reče im: Pođite vi sami na usamljeno mjesto, i otpočinite malo. Jer ih bijaše mnogo koji dolaze i odlaze, i ne imahu vremena ni da jedu.
I otidoše lađom u pusto mjesto sami.
I vidješe ih ljudi da odlaze, i poznaše ih mnogi, i pješice iz sviju gradova hitahu onamo, i prestigoše ih i skupiše se oko njega.
I izišavši Isus vidje narod mnogi, i sažali mu se na njih, jer bijahu kao ovce bez pastira; i poče ih učiti mnogo.
I kad bi već kasno, pristupiše k njemu učenici njegovi govoreći: Pusto je mjesto, a već je dockan;
Otpusti ih neka idu u okolna sela i naselja da kupe sebi hljeba; jer nemaju šta jesti.
A on odgovarajući reče im: Podajte im vi da jedu. I rekoše mu: Da idemo da kupimo hljeba za dvjesta dinara i da im damo da jedu?
A on im reče: Koliko hljebova imate? Idite vidite. I doznavši rekoše: Pet hljebova i dvije ribe.
I zapovjedi im da ih posade sve po grupama po zelenoj travi.
I posadiše se red za redom po sto i po pedeset.
I uzevši onih pet hljebova i dvije ribe, pogleda na nebo, i blagoslovi, pa prelomi hljebove, i dade učenicima da stave pred njih; i one dvije ribe razdijeli svima.
I jedoše svi, i nasitiše se.
I nakupiše komada dvanaest punih kotarica, i od riba.
A bijaše onih što su jeli hljebove oko pet hiljada ljudi.
I odmah prinudi učenike svoje da uđu u lađu i da idu naprijed na onu stranu prema Vitsaidi dok on otpusti narod.
I rastavši se sa njima, otide na goru da se pomoli.
I kad nasta veče, bijaše lađa nasred mora, a on sam na kopnu.
I vidje ih kako se muče veslajući, jer im bijaše protivan vjetar. I oko četvrte straže noćne dođe k njima idući po moru; i htjede da ih mimoiđe.
A oni, vidjevši ga gdje ide po moru, mišljahu da je priviđenje i povikaše;
Jer ga svi vidješe i prepadoše se. I odmah stade govoriti s njima, i reče im: Ne bojte se, ja sam, ne plašite se!
I uđe k njima u lađu, i vjetar se utiša; i bijahu prekomjerno izvan sebe i divljahu se.
Jer ne shvatiše događaj sa hljebovima; pošto im bijaše srce okamenjeno.
I prešavši na zemlju, dođoše u Genisaret i pristadoše.
I kad oni iziđoše iz lađe, odmah ga poznadoše
I optrčaše sav onaj kraj i počeše na posteljama donositi bolesnike gdje god bi čuli da je on.
I gdje god je ulazio u sela ili u gradove ili u naselja, na raskršćima polagahu bolesnike i moljahu ga da se barem skuta od haljine njegove dotaknu; i koji god ga se doticahu, spasavahu se.
