I poče im govoriti u pričama: Posadi čovjek vinograd, i ogradi plotom, i iskopa pivnicu, i sagradi kulu, i dade ga vinogradarima, pa otide.
I kada dođe vrijeme, posla vinogradarima slugu da primi od vinogradara roda vinogradskoga.
A oni ga uhvatiše, izbiše i poslaše praznih ruku.
I opet im posla drugoga slugu; i onoga napadoše kamenjem, i razbiše mu glavu, i poslaše ga osramoćena.
I opet posla drugoga, i njega ubiše; i mnoge druge, jedne izbiše a druge pobiše.
A on imaše još jedinoga sina svoga, voljenoga, pa im najzad posla i njega, govoreći: Postidjeće se sina mojega.
A vinogradari oni rekoše među sobom: Ovo je nasljednik, hodite da ga ubijemo, i naše će biti nasljedstvo.
I uhvatiše ga, i ubiše, i izbaciše ga napolje iz vinograda.
Šta će, dakle, učiniti gospodar vinograda? Doći će i pogubiće vinogradare, i daće vinograd drugima.
Zar niste čitali u Pismu ovo: Kamen koji odbaciše zidari, on postade glava od ugla;
To bi od Gospoda i divno je u očima našim.
I tražahu da ga uhvate, ali se pobojaše naroda; jer razumješe da za njih govori priču; i ostavivši ga otidoše.
I poslaše njemu neke od fariseja i irodovaca da bi ga uhvatili u riječi.
A oni došavši rekoše mu: Učitelju, znamo da si istinit, i ne obazireš se ni na koga; jer ne gledaš ko je ko, nego zaista putu Božijemu učiš. Reci nam, dakle, treba li ćesaru davati porez ili ne? Da damo ili da ne damo?
A on znajući njihovo licemjerje, reče im: Što me kušate? Donesite mi dinar, da vidim.
A oni donesoše. I reče im: Čiji je ovo lik i natpis? A oni mu rekoše: Ćesarev.
I odgovarajući Isus reče im: Podajte ćesarevo ćesaru, a Božije Bogu. I zadiviše mu se.
I dođoše mu sadukeji, koji kažu da nema vaskrsenja, i zapitaše ga govoreći:
Učitelju, Mojsej nam napisa: Ako kome brat umre i ostavi ženu a djece ne ostavi, da brat njegov uzme ženu njegovu i da podigne sjeme bratu svojemu.
Sedmoro braće bješe: i prvi uze ženu, i umrije bez poroda.
I drugi je uze, i umrije, i ni on ne ostavi poroda; tako i treći.
I uzeše je sedmorica i ne ostaviše poroda. A poslije sviju umrije i žena.
O vaskrsenju, dakle, kada vaskrsnu, kojega će od njih biti žena? Jer su je svih sedam imali za ženu.
I odgovarajući Isus reče im: Ne varate li se zato što ne znate Pisma ni sile Božije?
Jer kad iz mrtvih vaskrsnu, niti se žene ni udaju, nego su kao anđeli na nebesima.
A za mrtve da vaskrsavaju niste li čitali u knjigama Mojsejevim kako mu reče Bog kod kupine govoreći: Ja sam Bog Avraamov, i Bog Isakov, i Bog Jakovljev?
Bog nije Bog mrtvih, nego živih. Vi se, dakle, veoma varate.
I pristupi jedan od književnika koji ih slušaše kako raspravljaju, pa vidjevši kako im dobro odgovori, zapita ga: Koja je zapovijest prva od sviju?
A Isus mu odgovori: Prva je zapovijest od sviju: Čuj Izrailju, Gospod Bog naš je Gospod jedini;
I ljubi Gospoda Boga svojega svim srcem svojim, i svom dušom svojom, i svim umom svojim, i svom snagom svojom. Ovo je prva zapovijest.
I druga je kao i ova: Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe. Druge zapovijesti veće od ovih nema.
I reče mu književnik: Dobro, učitelju, pravo si kazao da je Bog jedan, i nema drugoga osim njega;
I ljubiti njega svim srcem svojim i svim razumom i svom dušom i svom snagom, i ljubiti bližnjega kao samoga sebe, veće je od sviju paljenica i žrtava.
A Isus vidjevši kako pametno odgovori, reče mu: Nisi daleko od Carstva Božijega. I niko se više ne usudi da ga zapita.
I odgovorivši Isus reče učeći u hramu: Kako govore književnici da je Hristos sin Davidov?
Jer sam David kaza Duhom Svetim: Reče Gospod Gospodu mojemu: sjedi meni s desne strane, dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim.
Sam David, dakle, naziva ga Gospodom, pa otkuda mu je sin? I mnogi narod slušaše ga rado.
I govoraše im u nauci svojoj: Čuvajte se književnika koji vole da idu u dugačkim haljinama, i da ih pozdravljaju na ulicama,
I žele prva mjesta po sinagogama, i začelja na gozbama.
Ovi što jedu kuće udovičke, i lažno se mole dugo, biće još većma osuđeni.
I sjede Isus prema hramovnoj blagajni i gledaše kako narod meće novce u nju. I mnogi bogati metahu mnogo.
I došavši jedna siromašna udovica metnu dvije lepte, koje čine jedan kodrant.
I dozvavši učenike svoje, reče im: Zaista vam kažem: ova siromašna udovica metnu više od sviju koji meću u hramovnu blagajnu.
Jer svi metnuše od suviška svojega; a ona od sirotinje svoje metnu sve što imaše, svu imovinu svoju.
