I uđe opet u sinagogu, i ondje bješe čovjek koji imaše suhu ruku.
I motrahu na njega neće li ga u subotu iscijeliti da ga okrive.
I reče čovjeku sa suhom rukom: Stani na sredinu.
I reče njima: Valja li u subotu dobro činiti ili zlo činiti? Dušu spasti, ili pogubiti? A oni ćutahu.
I pogledavši na njih sa gnjevom, žaleći što su im srca okamenjena, reče čovjeku: Pruži ruku svoju! I pruži; i postade mu ruka zdrava kao i druga.
I izišavši fariseji odmah učiniše vijeće protiv njega sa irodovcima kako bi ga pogubili.
A Isus otide sa učenicima svojim prema moru; i mnogi narod iz Galileje pođe za njim i iz Judeje,
I iz Jerusalima, i iz Idumeje, i s one strane Jordana i od Tira i Sidona mnoštvo veliko, čuvši šta on čini, dođe k njemu.
I reče učenicima svojim da lađica za njega bude spremna zbog naroda, da ga ne pritješnjavaju.
Jer mnoge iscijeli, tako da navaljivahu na njega koji imahu rane da ga se dotaknu.
I nečisti duhovi kad god bi ga vidjeli, pripadahu k njemu i vikahu govoreći: Ti si Sin Božiji.
I mnogo im prijećaše da ga ne razglašavaju.
I iziđe na goru i dozva one koje sam htjede, i dođoše mu.
I postavi Dvanaestoricu, da budu s njim, i da ih šalje da propovijedaju,
I da imaju vlast iscjeljivati bolesti i izgoniti demone;
I nadjenu Simonu ime Petar;
I Jakova Zevedejeva i Jovana brata Jakovljeva, i nadjenu im ime Voanerges, što znači sinovi groma;
I Andreja i Filipa i Vartolomeja i Mateja i Tomu i Jakova Alfejeva i Tadeja i Simona Kananita
I Judu Iskariotskoga, koji ga i izdade.
I dođoše u kuću, i sabra se opet narod, tako da ne mogahu ni hljeba jesti.
I kad to čuše njegovi, iziđoše da ga uhvate; jer govorahu da je izvan sebe.
A književnici koji bijahu sišli iz Jerusalima govorahu: U njemu je Veelzevul; a on pomoću kneza demonskog izgoni demone.
A on dozvavši ih, govoraše im u pričama: Kako može satana satanu izgoniti?
I ako se carstvo samo po sebi razdijeli, to carstvo ne može opstati;
I ako se dom sam po sebi razdijeli, taj dom ne može opstati;
I ako satana ustane sam na sebe i razdijeli se, ne može opstati, nego će propasti.
Niko ne može oteti pokućstvo jakoga, ušavši u kuću njegovu, ako najprije jakoga ne sveže, i onda će kuću njegovu oplijeniti.
3aista vam kažem: Svi grijesi oprostiće se sinovima čovječijim, i huljenja na Boga, ma koliko hulili;
A koji pohuli na Duha Svetoga nema oproštenja vavijek, nego je kriv vječnome sudu.
Jer govorahu: U njemu je duh nečisti.
I dođoše mati njegova i braća njegova, i stojeći napolju poslaše k njemu da ga zovu.
I sjeđaše narod oko njega. I rekoše mu: Eno mati tvoja i braća tvoja napolju traže te.
I odgovori im govoreći: Ko je mati moja ili braća moja?
I pogledavši okolo na one koji sjede oko njega, reče: Evo mati moja i braća moja!
Jer ko izvrši volju Božiju onaj je brat moj i sestra moja i mati moja.
