Лијепо је хвалити Господа, и пјевати имену твојему, Вишњи,
Јављати јутром милост твоју, и истину твоју ноћу,
Уз десет жица и уз псалтир, и уз јасне гусле!
Јер си ме развеселио, Господе, дјелима својим, с дјела руку твојих радујем се.
Како су велика дјела твоја, Господе! Веома су дубоке помисли твоје.
Безумник не зна, и незналица не разумије тога.
Кад безбожници ничу као трава и цвјетају сви који чине безакоње, то бива зато да би се истријебили довијека.
А ти си, Господе, висок увијек.
Јер, ево, непријатељи твоји, Господе, јер, ево, непријатељи твоји гину, и расипају се сви који чине безакоње;
А мој рог ти узвисујеш као рог у једнорога, ја сам помазан новијем уљем.
И око моје види непријатеље моје, и о безаконицима који устају на мене, слушају уши моје.
Праведник се зелени као палма, као кедар на Ливану узвисује се.
Који су засађени у дому Господњем, зелене се у дворовима Бога нашега;
Родни су и у старости, једри и зелени,
Јављајући да је праведан Господ, бранич мој, и да нема у њему неправде.
