Чувај ме, Боже, јер се у те уздам.
Рекох Господу: Ти си Господ мој, немам добра осим тебе.
У светима који су на земљи и у великима сва је утјеха моја.
Нека други умножавају идоле своје, нека трче к туђима; ја им нећу љевати крвавих наљева, нити ћу метнути имена њиховијех у уста своја.
Господ је мој дио нашљедства и чаше; ти подижеш достојање моје.
Уже ми је захватило прекрасна мјеста, и дио ми је мој мио.
Благосиљам Господа који ме уразумљује; томе ме и ноћу учи што је у мени.
Свагда видим пред собом Господа; он ми је с десне стране да не посрнем.
Тога ради радује се срце моје и весели се језик мој, још ће се и тијело моје смирити у уздању;
Јер нећеш оставити душе моје у паклу, нити ћеш дати да Светац твој види трулење.
Показаћеш ми пут животни; обиље је радости пред лицем твојим, утјеха у десници твојој довијека.
