Узвишаваћу те, Господе, јер си ме отео, и нијеси дао непријатељима мојим да ми се свете.
Господе, Боже мој! Завиках к теби, и исцијелио си ме.
Господе, извео си из пакла душу моју, и оживио си ме да не сиђем у гроб.
Појте Господу, свеци његови, и славите свето име његово.
Гњев је његов за тренуће ока, а до живота милост његова; вечером долази плач, а јутром радост.
И ја рекох у добру свом: Нећу посрнути довијека.
Ти шћаше, Господе, те гора моја стајаше тврдо. Ти одврати лице своје, и ја се сметох.
Тада тебе, Господе, призивах, и Господа молих:
„Каква је корист од крви моје да сиђем у гроб? Хоће ли те прах славити или казивати истину твоју?
Чуј, Господе, и смилуј се на ме; Господе, буди ми помоћник.“
И ти промијени плач мој на радост, скиде с мене врећу и опаса ме весељем.
Зато ће ти пјевати слава моја и неће умукнути; Господе, Боже мој, довијека ћу те хвалити.
