Благосиљам Господа у свако доба, хвала је његова свагда у устима мојима.
Господом се хвали душа моја; нека чују који страдају, па нека се радују.
Величајте Господа са мном, узвисујмо име његово заједно.
Тражих Господа, и чу ме, и свијех невоља мојих опрости ме.
Који у њега гледају просветљују се, и лица се њихова неће постидјети.
Овај страдалац завика, и Господ га чу, и опрости га свијех невоља његовијех.
Анђели Господњи станом стоје око онијех који се њега боје, и избављају их.
Испитајте и видите како је добар Господ; благо човјеку који се узда у њ.
Бојте се Господа, свети његови; јер који се њега боје, њима нема оскудице.
Богати осиромашише и огладнеше, а они који траже Господа, неће се лишити ниједнога добра.
Ходите, дјецо, послушајте ме; научићу вас страху Господњему.
Који човјек жели живота, љуби дане да би видио добро?
Устављај језик свој ода зла, и уста своја од пријеварне ријечи.
Клони се ода зла, и чини добро, тражи мира и иди за њим.
Очи су Господње обраћене на праведнике, и уши његове на јаук њихов.
Али је страшно лице Господње за оне који чине зло, да би истријебио на земљи спомен њихов.
Вичу праведни, и Господ их чује, и избавља их од свијех невоља њиховијех.
Господ је близу онијех који су скрушена срца, и помаже онима који су смјерна духа.
Много невоље има праведник, али га од свијех избавља Господ.
Чува Господ све кости његове, ниједна се од њих неће сломити.
Безбожника убиће зло, и који ненавиде праведника, превариће се.
Господ искупљује душу слуга својих, и који се год у њега уздају, неће се преварити.
