Господња је земља и што је год у њој, васељена и све што живи на њој.
Јер је он на морима основа, и посред ријека утврди је.
Ко ће изаћи на гору Господњу, и ко ће стати на светом мјесту његову?
У кога су чисте руке и срце безазлено, ко не изриче имена његова узалуд и не куне се лажно.
Он ће добити благослов од Господа, и милост од Бога спаса својега.
Такав је род онијех који га траже, и који су ради стајати пред лицем твојим, Боже Јаковљев!
Врата, узвисите врхове своје, узвисите се врата вјечна! Иде Цар славе.
Ко је тај Цар славе? Господ крјепак и силан, Господ силан у боју.
Врата, узвисите врхове своје, узвисите се врата вјечна! Иде Цар славе.
Ко је тај цар славе? Господ над војскама; он је Цар славе.
