Хвалите Господа на небесима, хвалите га на висини.
Хвалите га, сви анђели његови, хвалите га, све војске његове!
Хвалите га, Сунце и Мјесече, хвалите га, све звијезде сјајне!
Хвалите га, небеса над небесима и водо над небесима!
Нека хвале име Господње, јер он заповиједа и створише се.
Постави их за свагда и за вавијек, даде наредбу која неће проћи.
Хвалите Господа на земљи, велике рибе и све бездане;
Огањ и град, снијег и магла, вјетар силни, који извршује ријеч његову,
Горе и сви хумови, родна дрвета и сви кедри,
Звијери и сва стока, бубине и птице крилате,
Цареви земаљски и сви народи, кнезови и све судије земаљске,
Момци и дјевојке, старци и дјеца,
Нека хвале име Господње; јер је само његово име узвишено, слава његова на земљи и на небу.
Он је узвисио рог народа својега, славу свијех светаца својих, синова Израиљевих, народа који је близу њега.
