Écoutez-moi, îles! Soyez attentifs, peuples lointains! Le SEIGNEUR m'a appelé dès le sein maternel; dès les entrailles de ma mère, il a prononcé mon nom.
Il a rendu ma bouche semblable à une épée tranchante. Il m'a caché à l'ombre de sa main. Il a fait de moi une flèche polie. Il m'a tenu caché dans son carquois.
Il m'a dit: « Tu es mon serviteur, Israël, en qui je serai glorifié. »
Mais moi, j'ai dit: « C'est en vain que j'ai travaillé. C'est pour le vide et le néant que j'ai consumé ma force; mais mon droit est auprès du SEIGNEUR, et ma récompense auprès de mon Dieu. »
Maintenant le SEIGNEUR, celui qui m'a formé dès le sein maternel pour être son serviteur, dit de ramener Jacob vers lui, et de rassembler Israël auprès de lui, car je suis honoré aux yeux du SEIGNEUR, et mon Dieu est devenu ma force.
Il dit: « C'est trop peu que tu sois mon serviteur pour relever les tribus de Jacob, et pour ramener les restes d'Israël. Je t'établirai aussi pour être la lumière des nations, afin que tu sois mon salut jusqu'aux extrémités de la terre. »
Ainsi parle le SEIGNEUR, le Rédempteur d'Israël et son Saint, à celui qui est méprisé des hommes, à celui dont la nation a horreur, au serviteur des tyrans: « Des rois le verront et se lèveront, des princes se prosterneront, à cause du SEIGNEUR qui est fidèle, du Saint d'Israël qui t'a choisi. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Au temps favorable je t'ai exaucé. Au jour du salut je t'ai secouru. Je te garderai et je t'établirai pour être l'alliance du peuple, pour relever le pays, pour faire hériter les héritages désolés,
pour dire aux prisonniers: "Sortez!"; à ceux qui sont dans les ténèbres: "Montrez-vous!" Ils paîtront le long des chemins, et leurs pâturages seront sur toutes les hauteurs dénudées.
Ils n'auront ni faim ni soif; ni la chaleur ni le soleil ne les frapperont, car celui qui a miséricorde d'eux les conduira. Il les guidera vers des sources d'eau.
Je ferai de toutes mes montagnes un chemin, et mes routes seront surélevées.
Voici, ceux-ci viendront de loin, et voici, ceux-là du nord et de l'ouest, et ceux-là du pays de Sinim. »
Cieux, chantez de joie! Terre, sois dans l'allégresse! Montagnes, éclatez en chants de triomphe! Car le SEIGNEUR a consolé son peuple, et il aura compassion de ses affligés.
Mais Sion a dit: « Le SEIGNEUR m'a abandonnée, et le Seigneur m'a oubliée. »
« Une femme peut-elle oublier son nourrisson, pour ne pas avoir compassion du fils de ses entrailles? Quand même elles oublieraient, moi, je ne t'oublierai pas!
Voici, je t'ai gravée sur les paumes de mes mains. Tes murailles sont continuellement devant moi.
Tes fils accourent. Ceux qui te détruisaient et te dévastaient s'éloigneront de toi.
Lève les yeux tout autour, et regarde: tous ceux-là se rassemblent et viennent vers toi. Aussi vrai que je suis vivant », dit le SEIGNEUR, « tu te revêtiras d'eux tous comme d'une parure, et tu t'en ceindras comme une mariée.
Car tes ruines, tes lieux désolés, et ton pays détruit, seront maintenant trop étroits pour tes habitants, et ceux qui t'avaient engloutie seront loin.
Les enfants dont tu avais été privée diront à tes oreilles: "Cet endroit est trop étroit pour moi. Fais-moi de la place pour que je puisse m'y installer."
Alors tu diras dans ton cœur: "Qui m'a engendré ceux-ci, alors que j'étais privée de mes enfants et que j'étais seule, exilée, errante çà et là? Qui les a élevés? Voici, j'avais été laissée seule. Ceux-ci, où étaient-ils?" »
Ainsi parle le Seigneur DIEU: « Voici, je lèverai ma main vers les nations, et je dresserai mon étendard vers les peuples. Ils ramèneront tes fils dans leurs bras, et tes filles seront portées sur leurs épaules.
Des rois seront tes pères nourriciers, et leurs reines tes nourrices. Ils se prosterneront devant toi, la face contre terre, et ils lécheront la poussière de tes pieds. Alors tu sauras que je suis le SEIGNEUR, et que ceux qui espèrent en moi ne seront pas déçus. »
Le butin sera-t-il enlevé à l'homme fort, ou les captifs légitimes seront-ils délivrés?
Mais ainsi parle le SEIGNEUR: « Même les captifs de l'homme fort seront enlevés, et le butin sera repris à l'homme féroce, car je combattrai celui qui te combat, et je sauverai tes enfants.
Je ferai manger à tes oppresseurs leur propre chair; et ils s'enivreront de leur propre sang, comme de vin doux. Alors toute la chair saura que moi, le SEIGNEUR, je suis ton Sauveur et ton Rédempteur, le Puissant de Jacob. »
