Voici, la main du SEIGNEUR n'est pas trop courte pour sauver, ni son oreille trop dure pour entendre.
Mais ce sont vos iniquités qui ont mis une séparation entre vous et votre Dieu, et vos péchés vous ont caché sa face, de sorte qu'il n'écoute pas.
Car vos mains sont souillées de sang, et vos doigts d'iniquité. Vos lèvres ont proféré des mensonges, votre langue murmure la méchanceté.
Nul ne porte plainte avec justice, et nul ne plaide avec vérité. Ils se confient dans le vide et disent des mensonges. Ils conçoivent le malheur et enfantent l'iniquité.
Ils font éclore des œufs d'aspic, et tissent des toiles d'araignée. Celui qui mange de leurs œufs meurt; et si l'on en écrase un, il en sort une vipère.
Leurs toiles ne deviendront pas des vêtements, et ils ne se couvriront pas de leurs œuvres. Leurs œuvres sont des œuvres d'iniquité, et des actes de violence sont dans leurs mains.
Leurs pieds courent au mal, et ils se hâtent de verser le sang innocent. Leurs pensées sont des pensées d'iniquité. La désolation et la destruction sont sur leurs routes.
Ils ne connaissent pas le chemin de la paix, et il n'y a aucun droit dans leurs voies. Ils se sont fait des sentiers tortueux; quiconque y marche ne connaît pas la paix.
C'est pourquoi le droit est loin de nous, et la justice ne nous atteint pas. Nous attendons la lumière, mais voici les ténèbres; la clarté, mais nous marchons dans l'obscurité.
Nous tâtonnons le long du mur comme des aveugles. Oui, nous tâtonnons comme ceux qui n'ont pas d'yeux. Nous trébuchons en plein midi comme au crépuscule. Parmi ceux qui sont pleins de vigueur, nous sommes comme des morts.
Nous grondons tous comme des ours, et nous gémissons tristement comme des colombes. Nous attendons le droit, mais il n'y en a point; le salut, mais il est loin de nous.
Car nos transgressions se sont multipliées devant toi, et nos péchés témoignent contre nous; car nos transgressions sont avec nous, et quant à nos iniquités, nous les connaissons:
nous avons transgressé et renié le SEIGNEUR, nous nous sommes détournés de notre Dieu, proférant l'oppression et la révolte, concevant et prononçant du fond du cœur des paroles de mensonge.
Le droit est repoussé en arrière, et la justice se tient éloignée; car la vérité a trébuché sur la place publique, et la droiture ne peut y entrer.
Oui, la vérité fait défaut, et celui qui s'éloigne du mal devient une proie. Le SEIGNEUR le vit, et il lui déplut qu'il n'y eût plus de droit.
Il vit qu'il n'y avait aucun homme, et s'étonna qu'il n'y eût personne pour intercéder. Alors son propre bras lui apporta le salut, et sa justice le soutint.
Il revêtit la justice comme une cuirasse, et plaça le casque du salut sur sa tête. Il se revêtit de vêtements de vengeance, et s'enveloppa de zèle comme d'un manteau.
Selon leurs actes, il rendra à chacun son dû: la fureur à ses adversaires, la pareille à ses ennemis. Il rendra aux îles leur salaire.
Ainsi, l'on craindra le nom du SEIGNEUR depuis l'occident, et sa gloire depuis le soleil levant; car il viendra comme un fleuve impétueux, que pousse le souffle du SEIGNEUR.
« Un Rédempteur viendra pour Sion, et pour ceux de Jacob qui se détournent de la rébellion », dit le SEIGNEUR.
« Quant à moi, voici mon alliance avec eux », dit le SEIGNEUR. « Mon Esprit qui repose sur toi, et mes paroles que j'ai mises dans ta bouche, ne s'éloigneront pas de ta bouche, ni de la bouche de ta descendance, ni de la bouche de la descendance de ta descendance », dit le SEIGNEUR, « dès maintenant et pour toujours. »
