Ah! si tu déchirais les cieux, si tu descendais, pour que les montagnes s'ébranlent devant ta face!
Comme le feu embrase les broussailles, et comme le feu fait bouillonner l'eau. Fais connaître ton nom à tes adversaires, pour que les nations tremblent devant ta face!
Lorsque tu as fait des choses redoutables que nous n'attendions pas, tu es descendu, et les montagnes se sont ébranlées devant ta face.
Car depuis les temps anciens on n'a jamais appris, ni entendu dire, et l'œil n'a jamais vu un autre Dieu que toi, qui agisse ainsi pour celui qui s'attend à lui.
Tu vas à la rencontre de celui qui se réjouit de pratiquer la justice, de ceux qui se souviennent de toi dans tes voies. Voici, tu t'es mis en colère, et nous avons péché. Nous avons longtemps vécu dans le péché. Serons-nous sauvés?
Car nous sommes tous devenus comme un homme impur, et toute notre justice est comme un vêtement souillé. Nous nous flétrissons tous comme une feuille; et nos iniquités nous emportent comme le vent.
Il n'y a personne qui invoque ton nom, qui se réveille pour s'attacher à toi; car tu nous as caché ta face, et tu nous as consumés par nos iniquités.
Mais maintenant, SEIGNEUR, tu es notre Père. Nous sommes l'argile et tu es notre potier. Nous sommes tous l'ouvrage de tes mains.
Ne sois pas furieux, SEIGNEUR. Ne te souviens pas de l'iniquité pour toujours. Regarde et vois, nous t'en prions: nous sommes tous ton peuple.
Tes villes saintes sont devenues un désert. Sion est devenue un désert, Jérusalem une désolation.
Notre maison sainte et magnifique, où nos pères te louaient, a été brûlée par le feu. Tous nos lieux les plus chers sont ravagés.
Devant ces choses, te retiendras-tu, SEIGNEUR? Garderas-tu le silence, et nous puniras-tu si sévèrement?
