« Oh! vous tous qui avez soif, venez vers les eaux! Venez, vous qui n'avez pas d'argent, achetez et mangez! Oui, venez, achetez du vin et du lait sans argent et sans rien payer.
Pourquoi dépensez-vous de l'argent pour ce qui n'est pas du pain, et votre travail pour ce qui ne rassasie pas? Écoutez-moi attentivement, et mangez ce qui est bon, et que votre âme se délecte de mets succulents.
Tendez l'oreille, et venez à moi. Écoutez, et votre âme vivra. Je conclurai avec vous une alliance éternelle, en vous accordant les miséricordes assurées à David.
Voici, je l'ai établi comme témoin pour les peuples, comme chef et commandant des peuples.
Voici, tu appelleras une nation que tu ne connais pas, et une nation qui ne te connaissait pas accourra vers toi, à cause du SEIGNEUR ton Dieu, et pour le Saint d'Israël, car il t'a glorifié. »
Cherchez le SEIGNEUR pendant qu'il se laisse trouver. Invoquez-le pendant qu'il est proche.
Que le méchant abandonne sa voie, et l'homme injuste ses pensées. Qu'il retourne au SEIGNEUR, et il lui fera miséricorde, à notre Dieu, car il pardonne abondamment.
« Car mes pensées ne sont pas vos pensées, et vos voies ne sont pas mes voies », dit le SEIGNEUR.
« Car autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, et mes pensées au-dessus de vos pensées.
Car comme la pluie et la neige descendent du ciel, et n'y retournent pas, mais arrosent la terre, la font produire et germer, et donnent de la semence au semeur et du pain à celui qui mange;
ainsi en est-il de ma parole qui sort de ma bouche: elle ne retournera pas à moi sans effet, mais elle accomplira ce que je désire, et elle réussira dans la mission pour laquelle je l'ai envoyée.
Car vous sortirez dans la joie, et vous serez conduits dans la paix. Les montagnes et les collines éclateront en chants de joie devant vous, et tous les arbres des champs battront des mains.
Au lieu de l'épine s'élèvera le cyprès, et au lieu de la ronce s'élèvera le myrte. Cela fera la renommée du SEIGNEUR, un signe éternel qui ne sera pas retranché. »
