Ainsi parle le SEIGNEUR: « Observez le droit et pratiquez la justice, car mon salut est près d'arriver et ma justice va bientôt se révéler.
Heureux l'homme qui agit ainsi, et le fils de l'homme qui s'y tient fermement; qui observe le sabbat sans le profaner et qui garde sa main de faire aucun mal. »
Que l'étranger qui s'est attaché au SEIGNEUR ne dise pas: « Le SEIGNEUR me séparera certainement de son peuple. » Que l'eunuque ne dise pas: « Voici, je ne suis qu'un arbre sec. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Aux eunuques qui observent mes sabbats, qui choisissent ce qui m'est agréable, et qui s'attachent fermement à mon alliance,
je leur donnerai dans ma maison et dans mes murs un mémorial et un nom bien meilleurs que ceux de fils et de filles; je leur donnerai un nom éternel qui ne sera jamais effacé.
Quant aux étrangers qui s'attachent au SEIGNEUR pour le servir, pour aimer le nom du SEIGNEUR, et pour être ses serviteurs, tous ceux qui observent le sabbat sans le profaner, et qui s'attachent fermement à mon alliance,
je les amènerai sur ma montagne sainte, et je les réjouirai dans ma maison de prière. Leurs holocaustes et leurs sacrifices seront agréés sur mon autel; car ma maison sera appelée une maison de prière pour tous les peuples. »
Le Seigneur DIEU, qui rassemble les exilés d'Israël, déclare: « J'en rassemblerai encore d'autres auprès de lui, en plus de ceux qui sont déjà rassemblés. »
Vous toutes, bêtes des champs, venez pour dévorer, vous toutes, bêtes de la forêt!
Ses guetteurs sont aveugles. Ils sont tous dépourvus de connaissance. Ce sont tous des chiens muets. Ils sont incapables d'aboyer; ils rêvent, restent couchés, et aiment somnoler.
Oui, ce sont des chiens voraces. Ils ne sont jamais rassasiés. Ce sont des bergers qui ne savent rien comprendre. Ils ont tous suivi leur propre voie, chacun cherchant son propre profit, sans exception:
« Venez, disent-ils, je vais chercher du vin, et nous nous enivrerons de liqueurs fortes; demain sera comme aujourd'hui, un jour d'une abondance démesurée. »
