« Crie à pleine voix! Ne te retiens pas! Élève ta voix comme une trompette! Déclare à mon peuple sa rébellion, et à la maison de Jacob ses péchés.
Pourtant, ils me cherchent chaque jour, et prennent plaisir à connaître mes voies. Comme une nation qui pratique la justice, et qui n'a pas abandonné l'ordonnance de son Dieu, ils me demandent de justes jugements. Ils prennent plaisir à s'approcher de Dieu.
"Pourquoi avons-nous jeûné", disent-ils, "sans que tu le voies? Pourquoi avons-nous humilié notre âme, sans que tu y prennes garde?" « Voici, le jour de votre jeûne, vous cherchez votre propre plaisir, et vous exploitez tous vos ouvriers.
Voici, vous jeûnez pour vous quereller et vous disputer, et pour frapper d'un poing méchant. Vous ne jeûnez pas aujourd'hui de manière à faire entendre votre voix en haut.
Est-ce là le jeûne que j'ai choisi? Un jour où l'homme humilie son âme? Est-ce pour courber la tête comme un jonc, et pour étendre sous soi le sac et la cendre? Est-ce là ce que tu appelleras un jeûne, un jour agréable au SEIGNEUR?
« N'est-ce pas là le jeûne que j'ai choisi: détacher les chaînes de la méchanceté, dénouer les liens du joug, renvoyer libres les opprimés, et que vous brisiez tout joug?
N'est-ce pas partager ton pain avec celui qui a faim, et faire entrer dans ta maison les pauvres sans abri? Quand tu vois un homme nu, de le couvrir; et de ne pas te détourner de ta propre chair?
Alors ta lumière poindra comme l'aurore, et ta guérison apparaîtra rapidement; ta justice marchera devant toi, et la gloire du SEIGNEUR sera ton arrière-garde.
Alors tu appelleras, et le SEIGNEUR répondra. Tu crieras à l'aide, et il dira: "Me voici." « Si tu éloignes du milieu de toi le joug, le doigt pointé, et les paroles méchantes;
et si tu ouvres ton cœur à l'affamé, et que tu rassasies l'âme affligée, alors ta lumière se lèvera dans les ténèbres, et ton obscurité sera comme le plein midi;
et le SEIGNEUR te guidera continuellement, il rassasiera ton âme dans les lieux arides, et redonnera de la vigueur à tes os. Tu seras comme un jardin arrosé, et comme une source d'eau dont les eaux ne tarissent jamais.
Les tiens rebâtiront les ruines antiques. Tu relèveras les fondations des générations passées. On t'appellera Réparateur des brèches, Celui qui restaure les chemins pour rendre le pays habitable.
« Si tu retiens ton pied pendant le sabbat, pour ne pas faire ta propre volonté en mon saint jour, et si tu appelles le sabbat tes délices, et le jour saint du SEIGNEUR honorable, si tu l'honores, en ne suivant pas tes propres voies, en ne cherchant pas ton propre plaisir, ni en prononçant tes propres paroles,
alors tu mettras tes délices dans le SEIGNEUR, et je te ferai chevaucher sur les hauteurs de la terre, et je te nourrirai de l'héritage de Jacob, ton père; » car la bouche du SEIGNEUR a parlé.
