« Voici mon serviteur, que je soutiens, mon élu, en qui mon âme prend plaisir. J'ai mis mon Esprit sur lui. Il apportera la justice aux nations.
Il ne criera pas, il n'élèvera pas la voix, et ne la fera pas entendre dans les rues.
Il ne brisera pas le roseau froissé. Il n'éteindra pas la mèche qui faiblit. Il apportera la justice avec fidélité.
Il ne faiblira pas et ne se découragera pas, jusqu'à ce qu'il ait établi la justice sur la terre, et que les îles attendent sa loi. »
Ainsi parle Dieu, le SEIGNEUR, celui qui a créé les cieux et les a déployés, celui qui a étendu la terre et ce qui en sort, celui qui donne la respiration à son peuple et le souffle à ceux qui y marchent:
« Moi, le SEIGNEUR, je t'ai appelé dans la justice. Je te tiendrai par la main. Je te garderai, et je ferai de toi l'alliance du peuple, comme une lumière pour les nations,
pour ouvrir les yeux des aveugles, pour faire sortir les prisonniers du cachot, et de la prison ceux qui habitent dans les ténèbres.
« Je suis le SEIGNEUR. C'est là mon nom. Je ne donnerai pas ma gloire à un autre, ni ma louange aux idoles sculptées.
Voici, les premières choses se sont accomplies, et j'en annonce de nouvelles. Avant qu'elles ne paraissent, je vous les fais connaître. »
Chantez au SEIGNEUR un cantique nouveau, et sa louange depuis les extrémités de la terre, vous qui descendez sur la mer, et tout ce qu'elle contient, les îles et leurs habitants.
Que le désert et ses villes élèvent la voix, avec les villages où habite Kédar. Que les habitants de Séla chantent. Qu'ils poussent des cris de joie du sommet des montagnes!
Qu'ils rendent gloire au SEIGNEUR, et proclament sa louange dans les îles.
Le SEIGNEUR s'avancera comme un héros. Il réveillera son ardeur comme un homme de guerre. Il poussera un cri de guerre. Oui, il criera d'une voix forte. Il triomphera de ses ennemis.
« J'ai gardé le silence pendant longtemps. Je me suis tu et je me suis contenu. Maintenant je crierai comme une femme en travail. Je halèterai et je soufflerai à la fois.
Je dévasterai les montagnes et les collines, et j'en ferai sécher toute la verdure. Je changerai les fleuves en îles, et je mettrai les étangs à sec.
Je ferai marcher les aveugles sur un chemin qu'ils ne connaissent pas. Je les conduirai par des sentiers qu'ils ignorent. Je changerai devant eux les ténèbres en lumière, et les endroits tortueux en plaine. Je ferai ces choses, et je ne les abandonnerai pas.
« Ceux qui se confient dans les idoles sculptées, qui disent aux statues en métal fondu: « Vous êtes nos dieux », reculeront. Ils seront couverts de honte.
« Écoutez, vous les sourds, et regardez, vous les aveugles, afin de voir.
Qui est aveugle, sinon mon serviteur? Ou qui est aussi sourd que mon messager que j'envoie? Qui est aussi aveugle que celui qui est en paix, et aussi aveugle que le serviteur du SEIGNEUR?
Tu as vu beaucoup de choses, mais tu n'y as pas pris garde. Ses oreilles sont ouvertes, mais il n'écoute pas. »
Il a plu au SEIGNEUR, pour l'amour de sa justice, de magnifier la loi et de la rendre honorable.
Mais c'est un peuple pillé et dépouillé. Ils sont tous pris au piège dans des fosses, et ils sont cachés dans des prisons. Ils sont devenus des captifs, et personne ne les délivre, un butin, et personne ne dit: « Restitue-les! »
Qui parmi vous prêtera l'oreille à cela? Qui sera attentif et écoutera pour l'avenir?
Qui a livré Jacob au pillage, et Israël aux pillards? N'est-ce pas le SEIGNEUR, lui contre qui nous avons péché? Car ils n'ont pas voulu marcher dans ses voies, et ils ont désobéi à sa loi.
C'est pourquoi il a versé sur lui l'ardeur de sa colère, et la violence de la guerre. Elle l'a embrasé de tous côtés, mais il n'a pas compris. Elle l'a consumé, mais il ne l'a pas pris à cœur. »
