Ainsi parle le SEIGNEUR à son oint, à Cyrus, dont j'ai saisi la main droite pour terrasser les nations devant lui et dépouiller les rois de leur armure, pour ouvrir les portes devant lui, afin que les entrées ne soient plus fermées:
« J'irai moi-même devant toi et j'aplanirai les chemins rocailleux. Je mettrai en pièces les portes de bronze et je briserai les verrous de fer.
Je te donnerai les trésors des ténèbres et les richesses enfouies dans les lieux secrets, afin que tu saches que c'est moi, le SEIGNEUR, qui t'appelle par ton nom, le Dieu d'Israël.
Pour l'amour de Jacob, mon serviteur, et d'Israël, mon élu, je t'ai appelé par ton nom. Je t'ai donné un titre d'honneur, bien que tu ne me connaisses pas.
Je suis le SEIGNEUR, et il n'y en a point d'autre. En dehors de moi, il n'y a point de Dieu. Je te fortifierai, bien que tu ne me connaisses pas,
afin que l'on sache, du lever du soleil jusqu'à son couchant, qu'il n'y a personne en dehors de moi. Je suis le SEIGNEUR, et il n'y en a point d'autre.
Je forme la lumière et je crée les ténèbres. Je fais la paix et je crée le malheur. C'est moi, le SEIGNEUR, qui fais toutes ces choses.
Cieux, faites pleuvoir d'en haut, et que les nuées répandent la justice. Que la terre s'ouvre, qu'elle produise le salut, et qu'elle fasse germer la justice avec lui. Moi, le SEIGNEUR, j'ai créé cela.
Malheur à celui qui conteste avec son Créateur, lui qui n'est qu'un tesson parmi les tessons de la terre! L'argile dira-t-elle à celui qui la façonne: "Que fais-tu?" ou ton œuvre dira-t-elle: "Il n'a point de mains"?
Malheur à celui qui dit à un père: "Qu'as-tu engendré?" ou à une mère: "Qu'as-tu mis au monde?" »
Ainsi parle le SEIGNEUR, le Saint d'Israël et son Créateur: « M'interrogez-vous sur les choses à venir concernant mes fils, et me donnez-vous des ordres sur l'œuvre de mes mains?
C'est moi qui ai fait la terre, et qui ai créé l'homme sur elle. C'est moi, ce sont mes mains qui ont déployé les cieux, et j'ai donné des ordres à toute leur armée.
C'est moi qui l'ai suscité dans la justice, et je rendrai droites toutes ses voies. Il rebâtira ma ville, et il laissera partir mes exilés, sans rançon ni présent », dit le SEIGNEUR des Armées.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Les richesses de l'Égypte, et les profits de l'Éthiopie, et les Sabéens, hommes de haute taille, passeront chez toi, et ils seront à toi. Ils marcheront à ta suite. Ils y passeront enchaînés. Ils se prosterneront devant toi. Ils te supplieront en disant: "Certainement, Dieu est au milieu de toi; et il n'y en a point d'autre. Il n'y a pas d'autre Dieu."
Assurément, tu es un Dieu qui te caches, Dieu d'Israël, le Sauveur. »
Ils seront tous couverts de honte, oui, confondus, tous ensemble. Les fabricants d'idoles s'en iront ensemble dans la confusion.
Israël sera sauvé par le SEIGNEUR d'un salut éternel. Vous ne serez ni honteux ni confondus, pour les siècles des siècles.
Car ainsi parle le SEIGNEUR qui a créé les cieux, le Dieu qui a formé la terre et qui l'a faite, qui l'a affermie et ne l'a pas créée pour être un chaos, qui l'a formée pour être habitée: « Je suis le SEIGNEUR. Il n'y en a point d'autre.
Je n'ai pas parlé en secret, dans un lieu ténébreux de la terre. Je n'ai pas dit à la descendance de Jacob: "Cherchez-moi en vain." Moi, le SEIGNEUR, je proclame la justice. Je déclare ce qui est droit.
Assemblez-vous et venez. Approchez-vous ensemble, vous les rescapés des nations. Ils n'ont aucune connaissance, ceux qui portent le bois de leur image taillée, et qui prient un dieu qui ne peut sauver.
Déclarez-le et présentez vos preuves. Oui, qu'ils se consultent les uns les autres. Qui a fait entendre cela dès les temps anciens? Qui l'a déclaré depuis longtemps? N'est-ce pas moi, le SEIGNEUR? Il n'y a pas d'autre Dieu en dehors de moi, un Dieu juste et un Sauveur. Il n'y a personne d'autre que moi.
Tournez-vous vers moi et soyez sauvés, vous tous les confins de la terre; car je suis Dieu, et il n'y en a point d'autre.
J'en ai juré par moi-même. La parole est sortie de ma bouche dans la justice, et ne sera pas révoquée: devant moi tout genou fléchira, toute langue prêtera serment.
On dira de moi: "C'est seulement dans le SEIGNEUR que se trouvent la justice et la force." » Jusqu'à lui viendront, couverts de honte, tous ceux qui s'étaient irrités contre lui.
Toute la descendance d'Israël sera justifiée par le SEIGNEUR, et elle s'en glorifiera!
