L'année où Tartan, envoyé par Sargon, le roi d'Assyrie, vint à Ashdod, l'attaqua et s'en empara;
en ce temps-là, le SEIGNEUR s'adressa à Ésaïe, fils d'Amots: « Va, détache le sac de tes reins, et retire tes sandales de tes pieds. » C'est ce qu'il fit, marchant nu et déchaussé.
Le SEIGNEUR dit: « De même que mon serviteur Ésaïe a marché nu et déchaussé pendant trois ans, comme signe et présage concernant l'Égypte et concernant l'Éthiopie,
ainsi le roi d'Assyrie emmènera les captifs d'Égypte et les exilés d'Éthiopie, jeunes et vieux, nus et déchaussés, les fesses à découvert, à la honte de l'Égypte.
Ils seront consternés et confondus à cause de l'Éthiopie, leur espérance, et de l'Égypte, leur gloire.
Les habitants de ce littoral diront en ce jour-là: « Voici ce qu'est devenue notre espérance, là où nous avons fui pour chercher du secours afin d'être délivrés du roi d'Assyrie! Et nous, comment échapperons-nous? »
