En ce temps-là, Mérodac-Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya des lettres et un présent à Ézéchias, car il avait appris qu'il avait été malade et qu'il était rétabli.
Ézéchias s'en réjouit, et il leur montra la salle de ses objets de valeur, l'argent, l'or, les aromates et l'huile précieuse, ainsi que tout son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses trésors. Il n'y eut rien dans son palais ni dans tout son domaine qu'Ézéchias ne leur montrât.
Le prophète Ésaïe vint alors auprès du roi Ézéchias et lui demanda: « Qu'ont dit ces hommes? D'où sont-ils venus te voir? » Ézéchias répondit: « Ils sont venus d'un pays lointain, de Babylone. »
Il demanda: « Qu'ont-ils vu dans ton palais? » Ézéchias répondit: « Ils ont vu tout ce qui est dans mon palais. Il n'y a rien dans mes trésors que je ne leur aie montré. »
Alors Ésaïe dit à Ézéchias: « Écoute la parole du SEIGNEUR des armées:
« Voici, les jours viennent où tout ce qui est dans ton palais, et ce que tes pères ont amassé jusqu'à ce jour, sera emporté à Babylone. Il n'en restera rien, dit le SEIGNEUR.
On emmènera de tes fils, ceux qui seront issus de toi, que tu auras engendrés, et ils seront eunuques dans le palais du roi de Babylone. » »
Ézéchias dit alors à Ésaïe: « La parole du SEIGNEUR que tu as prononcée est bonne. » Il ajouta: « Car il y aura paix et sécurité de mon vivant. »
