Voici, un roi régnera selon la justice, et des princes gouverneront selon le droit.
Un homme sera comme un abri contre le vent, et un refuge contre la tempête, comme des courants d'eau dans un lieu aride, comme l'ombre d'un grand rocher dans une terre épuisée.
Les yeux de ceux qui voient ne seront plus voilés, et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives.
Le cœur des gens irréfléchis comprendra la connaissance, et la langue de ceux qui balbutient sera prompte à parler clairement.
On n'appellera plus noble l'insensé, et l'on ne dira plus du scélérat qu'il est honorable.
Car l'insensé proférera la folie, et son cœur s'adonnera à l'iniquité, pour commettre l'impiété, et pour prononcer l'erreur contre le SEIGNEUR, pour laisser l'affamé le ventre vide, et pour priver de boisson celui qui a soif.
Les voies du scélérat sont mauvaises. Il conçoit de funestes desseins pour détruire les humbles par des paroles mensongères, même quand le pauvre défend son droit.
Mais l'homme noble conçoit de nobles desseins, et il persévère dans de nobles actions.
Levez-vous, femmes tranquilles! Écoutez ma voix! Filles insouciantes, prêtez l'oreille à mes paroles!
Dans un an et quelques jours, vous serez dans le trouble, femmes insouciantes; car la vendange fera défaut. La récolte ne viendra pas.
Frémissez, femmes tranquilles! Soyez dans le trouble, vous qui êtes insouciantes! Dépouillez-vous, mettez-vous à nu, et ceignez vos reins d'un sac.
Frappez-vous la poitrine pour les champs magnifiques, pour la vigne féconde.
Les épines et les ronces croîtront sur la terre de mon peuple; oui, sur toutes les maisons d'allégresse de la cité joyeuse.
Car le palais sera abandonné. La ville peuplée sera désertée. La colline et la tour de guet serviront de repaires pour toujours, elles feront la joie des ânes sauvages, et le pâturage des troupeaux,
jusqu'à ce que l'Esprit soit répandu sur nous d'en haut, que le désert devienne un champ fertile, et que le champ fertile soit considéré comme une forêt.
Alors le droit habitera dans le désert, et la justice demeurera dans le champ fertile.
L'œuvre de la justice sera la paix, et l'effet de la justice, la tranquillité et la confiance pour toujours.
Mon peuple vivra dans une demeure pacifique, dans des habitations sûres, et dans des lieux de repos tranquilles,
même si la grêle couche la forêt, et que la ville soit entièrement rasée.
Heureux êtes-vous, vous qui semez le long de toutes les eaux, et qui laissez aller librement le bœuf et l'âne.
