Oracle sur le désert de la mer. Comme les ouragans du sud qui balayent tout sur leur passage, cela vient du désert, d'une contrée redoutable.
Une vision accablante m'a été révélée. Le traître trahit, et le destructeur détruit. Monte, Élam! Assiège, Médie! J'ai mis fin à tous les gémissements.
C'est pourquoi mes reins sont remplis d'angoisse. Des douleurs m'ont saisi, comme les douleurs d'une femme en travail. Je suis trop tordu de douleur pour entendre, trop épouvanté pour voir.
Mon cœur palpite. L'horreur m'a épouvanté. Le crépuscule que je désirais s'est changé pour moi en terreur.
On dresse la table. On monte la garde. On mange. On boit. Levez-vous, princes, oignez le bouclier!
Car ainsi m'a parlé le Seigneur: « Va, place un guetteur. Qu'il annonce ce qu'il voit.
S'il voit une troupe, des cavaliers deux par deux, une troupe d'ânes, une troupe de chameaux, qu'il écoute attentivement, avec la plus grande attention. »
Il s'écria comme un lion: « Seigneur, je me tiens continuellement sur la tour de guet pendant le jour, et chaque nuit je reste à mon poste.
Voici, il vient une troupe d'hommes, des cavaliers deux par deux. » Il reprit la parole: « Elle est tombée, elle est tombée, Babylone! Et toutes les images taillées de ses dieux sont brisées à terre. »
Toi qui es mon grain battu, le grain de mon aire! Ce que j'ai entendu du SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël, je vous l'ai annoncé.
Oracle sur Douma. On me crie de Séir: « Veilleur, qu'en est-il de la nuit? Veilleur, qu'en est-il de la nuit? »
Le veilleur répondit: « Le matin vient, et la nuit aussi. Si vous voulez interroger, interrogez. Revenez encore. »
Oracle sur l'Arabie. Vous passerez la nuit dans les broussailles d'Arabie, caravanes des Dedanites.
Ils apportèrent de l'eau à celui qui avait soif. Les habitants du pays de Téma allèrent à la rencontre des fuyards avec leur pain.
Car ils fuyaient devant les épées, devant l'épée dégainée, devant l'arc tendu, et devant la fureur de la bataille.
Car ainsi m'a parlé le Seigneur: « D'ici un an, compté comme l'année d'un travailleur sous contrat, toute la gloire de Kédar prendra fin,
et le reste des archers, les hommes vaillants des enfants de Kédar, sera peu nombreux; car le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, a parlé. »
