« Descends et assieds-toi dans la poussière, vierge, fille de Babylone. Assieds-toi par terre, sans trône, fille des Chaldéens. Car on ne t'appellera plus tendre et délicate.
Prends les meules et mouds de la farine. Ôte ton voile, relève ta robe, découvre tes jambes, et traverse les fleuves.
Ta nudité sera découverte. Oui, ta honte sera vue. Je me vengerai, et je n'épargnerai personne. »
Notre Rédempteur, dont le nom est le SEIGNEUR des armées, est le Saint d'Israël.
« Assieds-toi en silence, et va dans les ténèbres, fille des Chaldéens. Car on ne t'appellera plus la souveraine des royaumes.
Je me suis irrité contre mon peuple. J'ai profané mon héritage et je les ai livrés entre tes mains. Tu ne leur as témoigné aucune miséricorde. Tu as fait peser un joug très lourd sur les vieillards.
Tu disais: « Je serai princesse pour toujours », de sorte que tu n'as pas pris ces choses à cœur, et que tu n'as pas songé à leur issue.
« Maintenant donc, écoute ceci, toi qui aimes les plaisirs, qui sièges en toute sécurité, qui dis dans ton cœur: « Moi, et nulle autre que moi! Je ne serai jamais veuve, et je ne connaîtrai pas la perte d'enfants. »
Mais ces deux choses t'arriveront en un instant, en un seul jour: la perte de tes enfants et le veuvage. Elles s'abattront sur toi dans leur pleine mesure, au milieu de la multitude de tes sortilèges, et de la grande abondance de tes enchantements.
Car tu t'es confiée dans ta méchanceté. Tu disais: « Personne ne me voit. » Ta sagesse et ton savoir t'ont égarée. Tu as dit dans ton cœur: « Moi, et nulle autre que moi! »
C'est pourquoi le malheur viendra sur toi. Tu ne sauras pas quand il poindra. La calamité s'abattra sur toi. Tu ne pourras pas la conjurer. La ruine viendra sur toi soudainement, sans que tu t'en doutes.
« Tiens-toi donc là avec tes enchantements et avec la multitude de tes sortilèges, pour lesquels tu as peiné depuis ta jeunesse, peut-être pourras-tu en tirer profit, peut-être pourras-tu l'emporter.
Tu t'es épuisée par la multitude de tes conseils. Qu'ils se lèvent donc et te sauvent, ceux qui observent les cieux, qui scrutent les étoiles, et qui font des prédictions chaque mois sur ce qui va t'arriver!
Voici, ils sont comme de la paille. Le feu les consumera. Ils ne se sauveront pas eux-mêmes du pouvoir des flammes. Ce ne sera pas un charbon pour se chauffer, ni un feu près duquel on s'assied.
Tel sera pour toi le sort de ceux avec qui tu as peiné: ceux qui ont trafiqué avec toi depuis ta jeunesse erreront chacun de son côté. Il n'y aura personne pour te sauver.
