Pour l'amour de Sion, je ne garderai pas le silence, et pour l'amour de Jérusalem, je ne prendrai aucun repos, jusqu'à ce que sa justice brille comme l'aurore, et son salut comme un flambeau ardent.
Les nations verront ta justice, et tous les rois ta gloire. On t'appellera d'un nom nouveau, que la bouche du SEIGNEUR prononcera.
Tu seras aussi une couronne de beauté dans la main du SEIGNEUR, et un diadème royal dans la main de ton Dieu.
On ne t'appellera plus Délaissée, et l'on ne nommera plus ta terre Désolation; mais on t'appellera Hephziba, et ta terre Beula; car le SEIGNEUR prend plaisir en toi, et ta terre sera mariée.
Car comme un jeune homme épouse une vierge, ainsi tes fils t'épouseront. Et comme le fiancé se réjouit de sa fiancée, ainsi ton Dieu se réjouira de toi.
J'ai placé des gardes sur tes murailles, Jérusalem. Ils ne se tairont jamais, ni le jour ni la nuit. Vous qui invoquez le SEIGNEUR, ne prenez aucun repos,
et ne lui laissez aucun repos, jusqu'à ce qu'il l'affermisse, et qu'il fasse de Jérusalem une louange sur la terre.
Le SEIGNEUR l'a juré par sa main droite, et par le bras de sa force: « Assurément, je ne donnerai plus ton blé pour nourriture à tes ennemis, et les étrangers ne boiront plus ton vin nouveau, pour lequel tu as travaillé;
mais ceux qui l'auront moissonné le mangeront, et loueront le SEIGNEUR. Ceux qui l'auront récolté le boiront dans les parvis de mon sanctuaire. »
Passez, passez par les portes! Préparez le chemin du peuple! Frayez, frayez la route! Ôtez-en les pierres! Dressez un étendard pour les peuples.
Voici, le SEIGNEUR a proclamé jusqu'aux extrémités de la terre: « Dites à la fille de Sion: Voici, ton salut arrive! Voici, sa récompense est avec lui, et sa rétribution le précède! »
On les appellera « Le Peuple Saint », « Les Rachetés du SEIGNEUR ». Et toi, on t'appellera « Recherchée », « Ville Non Délaissée ».
