L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé; les pans de sa robe remplissaient le temple.
Des séraphins se tenaient au-dessus de lui. Chacun avait six ailes. Avec deux il se couvrait le visage, avec deux il se couvrait les pieds, et avec deux il volait.
Ils se criaient l'un à l'autre: « Saint, saint, saint est le SEIGNEUR des armées! Toute la terre est remplie de sa gloire! »
Les fondements des seuils tremblèrent à la voix de celui qui criait, et la maison se remplit de fumée.
Alors je dis: « Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme aux lèvres impures, j'habite au milieu d'un peuple aux lèvres impures, et mes yeux ont vu le Roi, le SEIGNEUR des armées! »
Alors l'un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une braise ardente qu'il avait prise sur l'autel avec des pincettes.
Il m'en toucha la bouche et dit: « Voici, ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. »
J'entendis la voix du Seigneur qui disait: « Qui enverrai-je, et qui ira pour nous? » Je répondis: « Me voici, envoie-moi! »
Il dit: « Va, et dis à ce peuple: "Vous entendrez bien, mais vous ne comprendrez pas. Vous regarderez bien, mais vous ne percevrez pas."
Rends insensible le cœur de ce peuple, endurcis ses oreilles, et ferme-lui les yeux; de peur qu'il ne voie de ses yeux, n'entende de ses oreilles, ne comprenne de son cœur, ne se convertisse et ne soit guéri. »
Alors je dis: « Jusqu'à quand, Seigneur? » Il répondit: « Jusqu'à ce que les villes soient dévastées et sans habitants, qu'il n'y ait plus personne dans les maisons, et que la terre soit réduite en un désert absolu;
jusqu'à ce que le SEIGNEUR en ait éloigné les hommes, et que l'abandon soit immense au milieu du pays.
S'il y reste encore un dixième des habitants, il sera à son tour anéanti, mais comme le térébinthe et le chêne dont la souche demeure quand ils sont abattus, la semence sainte sera sa souche. »
