Car le SEIGNEUR aura compassion de Jacob, il choisira encore Israël, et les établira sur leur propre terre. L'étranger se joindra à eux, et ils s'uniront à la maison de Jacob.
Les peuples les prendront et les ramèneront chez eux. La maison d'Israël les possédera dans la terre du SEIGNEUR comme serviteurs et servantes. Ils feront prisonniers ceux dont ils étaient les prisonniers, et ils domineront sur leurs oppresseurs.
Il arrivera, au jour où le SEIGNEUR te donnera du repos après ta peine, ton tourment, et la dure servitude qui t'avait été imposée,
que tu entonneras ce chant contre le roi de Babylone, et tu diras: « Comment l'oppresseur a-t-il disparu! La cité de l'or a pris fin! »
Le SEIGNEUR a brisé le bâton des méchants, le sceptre des dominateurs,
celui qui frappait les peuples avec fureur par des coups sans relâche, celui qui dominait les nations avec colère, par une persécution que nul ne freinait.
Toute la terre est en repos et tranquille. On éclate en chants d'allégresse.
Même les cyprès se réjouissent à ton sujet, avec les cèdres du Liban, en disant: « Depuis que tu as été abattu, aucun bûcheron n'est monté contre nous. »
Le Shéol, en bas, s'agite pour t'accueillir à ton arrivée. Il réveille pour toi les esprits des défunts, tous les princes de la terre. Il a fait lever de leurs trônes tous les rois des nations.
Tous prendront la parole pour te dire: « Toi aussi, es-tu devenu faible comme nous? Es-tu devenu semblable à nous? »
Ton faste est descendu au Shéol, avec le son de tes instruments à cordes. Les asticots sont étalés sous toi, et les vers te recouvrent.
Comment es-tu tombé du ciel, astre brillant, fils de l'aurore! Comment as-tu été abattu à terre, toi qui terrassais les nations!
Tu disais en ton cœur: « Je monterai au ciel! J'élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu! Je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée, à l'extrême nord!
Je monterai sur le sommet des nues! Je me rendrai semblable au Très-Haut! »
Mais tu seras précipité au Shéol, dans les profondeurs de la fosse.
Ceux qui te voient fixent leurs regards sur toi. Ils te considèrent attentivement, en disant: « Est-ce là l'homme qui faisait trembler la terre, qui ébranlait les royaumes,
qui réduisait le monde en désert, qui détruisait ses villes, et qui ne relâchait pas ses prisonniers pour qu'ils rentrent chez eux? »
Tous les rois des nations dorment dans la gloire, chacun dans sa propre demeure.
Mais toi, tu es jeté loin de ton sépulcre comme un rameau abominable, recouvert par les cadavres de ceux qui ont été transpercés par l'épée, qui descendent vers les pierres de la fosse; comme un cadavre piétiné.
Tu ne seras pas réuni à eux dans la tombe, parce que tu as détruit ton pays. Tu as tué ton peuple. La descendance des malfaiteurs ne sera plus jamais nommée.
Préparez le massacre de ses fils à cause de l'iniquité de leurs pères, de peur qu'ils ne se lèvent pour posséder la terre, et ne remplissent la surface du monde de villes.
« Je me lèverai contre eux », dit le SEIGNEUR des Armées, « et je retrancherai de Babylone le nom et le reste, le fils et le petit-fils », dit le SEIGNEUR.
« J'en ferai aussi le domaine du porc-épic, et des étangs d'eau. Je la balaierai avec le balai de la destruction », dit le SEIGNEUR des Armées.
Le SEIGNEUR des Armées l'a juré, en disant: « Certainement, ce que j'ai pensé arrivera; et ce que j'ai résolu s'accomplira:
je briserai l'Assyrien dans mon pays, et je le piétinerai sur mes montagnes. Alors son joug leur sera ôté, et son fardeau sera enlevé de leurs épaules.
Tel est le plan qui est arrêté pour toute la terre. Telle est la main qui est étendue sur toutes les nations.
Car le SEIGNEUR des Armées a pris cette résolution, et qui pourrait l'annuler? Sa main est étendue, et qui pourrait la détourner? »
Cet oracle fut prononcé l'année de la mort du roi Ahaz.
Ne te réjouis pas, ô Philistie tout entière, de ce que la verge qui te frappait est brisée; car de la racine du serpent sortira une vipère, et son fruit sera un serpent brûlant et volant.
Les premiers-nés des pauvres auront de quoi manger, et les indigents reposeront en sécurité; mais je ferai mourir ta racine par la famine, et ton reste sera tué.
Hurle, porte! Crie, ville! Tu es anéantie, Philistie tout entière; car du nord vient une fumée, et il n'y a aucun traînard dans ses rangs.
Que répondra-t-on aux messagers de la nation? Que le SEIGNEUR a fondé Sion, et qu'en elle les affligés de son peuple trouveront refuge.
