L'Esprit du Seigneur DIEU est sur moi, car le SEIGNEUR m'a oint pour annoncer de bonnes nouvelles aux humbles. Il m'a envoyé pour panser ceux qui ont le cœur brisé, pour proclamer la liberté aux captifs et la délivrance à ceux qui sont enchaînés,
pour proclamer l'année de grâce du SEIGNEUR et le jour de vengeance de notre Dieu, pour consoler tous ceux qui sont dans le deuil,
pour accorder à ceux qui sont dans le deuil en Sion, de leur donner un diadème au lieu de la cendre, l'huile de joie au lieu du deuil, le vêtement de louange au lieu d'un esprit abattu, afin qu'on les appelle des arbres de justice, une plantation du SEIGNEUR, pour qu'il soit glorifié.
Ils rebâtiront les ruines antiques. Ils relèveront les décombres du passé. Ils restaureront les villes détruites, celles qui ont été dévastées de génération en génération.
Des étrangers se tiendront là et feront paître vos troupeaux. Des fils de l'étranger travailleront vos champs et vos vignes.
Mais vous, on vous appellera prêtres du SEIGNEUR. On vous nommera serviteurs de notre Dieu. Vous mangerez les richesses des nations. Vous vous ferez gloire de leur splendeur.
Au lieu de votre honte, vous aurez une double part. Au lieu de l'ignominie, ils se réjouiront de leur part. C'est pourquoi, dans leur pays, ils posséderont le double. Une joie éternelle sera la leur.
« Car moi, le SEIGNEUR, j'aime la justice. Je hais le vol et l'iniquité. Je leur donnerai leur récompense avec fidélité, et je conclurai avec eux une alliance éternelle.
Leur descendance sera connue parmi les nations, et leur progéniture parmi les peuples. Tous ceux qui les verront reconnaîtront qu'ils sont la descendance que le SEIGNEUR a bénie. »
Je me réjouirai grandement dans le SEIGNEUR! Mon âme sera transportée d'allégresse en mon Dieu, car il m'a revêtu des vêtements du salut. Il m'a couvert du manteau de la justice, comme un jeune marié s'orne d'un diadème, et comme une mariée se pare de ses bijoux.
Car, comme la terre fait éclore son germe, et comme un jardin fait germer ses semences, ainsi le Seigneur DIEU fera germer la justice et la louange devant toutes les nations.
