Approchez, nations, pour entendre! Écoutez, peuples! Que la terre écoute, avec tout ce qu'elle contient, le monde et tout ce qu'il produit.
Car le SEIGNEUR est irrité contre toutes les nations, et en colère contre toutes leurs armées. Il les a vouées à la destruction, il les a livrées au carnage.
Leurs morts seront jetés dehors, et la puanteur de leurs cadavres s'élèvera. Les montagnes fondront sous leur sang.
Toute l'armée des cieux se dissoudra. Le ciel sera enroulé comme un parchemin, et toutes ses armées se flétriront, comme se flétrit la feuille de la vigne ou celle du figuier.
Car mon épée s'est enivrée dans les cieux. Voici, elle s'abattra sur Édom, sur le peuple que j'ai voué à la destruction, pour le jugement.
L'épée du SEIGNEUR est gorgée de sang. Elle est couverte de graisse, du sang des agneaux et des boucs, de la graisse des reins des béliers; car le SEIGNEUR fait un sacrifice à Botsra, et un grand carnage dans le pays d'Édom.
Les buffles tomberont avec eux, et les jeunes taureaux avec les taureaux puissants; leur terre s'enivrera de sang, et leur poussière sera imprégnée de graisse.
Car c'est un jour de vengeance pour le SEIGNEUR, une année de représailles pour la cause de Sion.
Ses torrents seront changés en poix, et sa poussière en soufre; sa terre deviendra de la poix brûlante.
Elle ne s'éteindra ni jour ni nuit. Sa fumée montera pour toujours. De génération en génération, elle sera dévastée. Personne n'y passera à tout jamais.
Mais le pélican et le porc-épic en prendront possession. La chouette et le corbeau y demeureront. Il étendra sur elle le cordeau de la confusion, et le fil à plomb du vide.
On appellera ses nobles à la royauté, mais il n'y aura personne; et tous ses princes seront réduits à néant.
Les épines pousseront dans ses palais, les orties et les chardons dans ses forteresses; ce sera un repaire de chacals, un enclos pour les autruches.
Les bêtes sauvages du désert y rencontreront les loups, et le bouc sauvage y appellera son compagnon. Oui, la créature nocturne s'y établira, et s'y trouvera un lieu de repos.
La vipère y fera son nid, pondra, couvera, et rassemblera ses petits à son ombre. Oui, c'est là que les milans se rassembleront, chacun avec sa compagne.
Cherchez dans le livre du SEIGNEUR, et lisez: aucun d'eux ne fera défaut. Aucun ne manquera de sa compagne. Car ma bouche l'a ordonné, et son Esprit les a rassemblés.
Il a jeté le sort pour eux, et sa main leur a partagé cette terre au cordeau. Ils la posséderont pour toujours. De génération en génération, ils y demeureront.
