Un rameau sortira de la souche de Jessé, et un rejeton issu de ses racines portera du fruit.
L'Esprit du SEIGNEUR reposera sur lui: esprit de sagesse et d'intelligence, esprit de conseil et de puissance, esprit de connaissance et de crainte du SEIGNEUR.
Il trouvera ses délices dans la crainte du SEIGNEUR. Il ne jugera pas sur ce que verront ses yeux, ni ne prononcera de sentence sur ce qu'entendront ses oreilles;
mais il jugera les pauvres avec justice, et il prononcera des arrêts équitables pour les humbles de la terre. Il frappera la terre avec le bâton de sa bouche; et par le souffle de ses lèvres, il fera mourir le méchant.
La justice sera la ceinture de ses reins, et la fidélité la ceinture de ses flancs.
Le loup habitera avec l'agneau, et le léopard se couchera près du chevreau; le veau, le lionceau et le bétail engraissé vivront ensemble, et un petit enfant les conduira.
La vache et l'ourse paîtront ensemble, leurs petits se coucheront côte à côte. Le lion mangera de la paille comme le bœuf.
Le nourrisson s'amusera près du trou du cobra, et l'enfant sevré mettra sa main dans le repaire de la vipère.
On ne fera ni mal ni destruction sur toute ma montagne sainte; car la terre sera remplie de la connaissance du SEIGNEUR, comme les eaux couvrent la mer.
Il arrivera, en ce jour-là, que les nations chercheront la racine de Jessé, qui se dressera comme un étendard pour les peuples; et sa demeure sera glorieuse.
Il arrivera, en ce jour-là, que le Seigneur étendra sa main une seconde fois pour racheter le reste de son peuple, ceux qui auront survécu en Assyrie, en Égypte, à Pathros, à Koush, en Élam, à Shinear, à Hamath, et dans les îles de la mer.
Il dressera un étendard pour les nations, il rassemblera les exilés d'Israël, et il réunira les dispersés de Juda des quatre coins de la terre.
La jalousie d'Éphraïm disparaîtra, et ceux qui persécutent Juda seront retranchés. Éphraïm ne jalousera plus Juda, et Juda ne persécutera plus Éphraïm.
Ils fondront à l'ouest sur les hauteurs des Philistins. Ensemble, ils pilleront les fils de l'Orient. Ils étendront leur pouvoir sur Édom et Moab, et les fils d'Ammon leur seront soumis.
Le SEIGNEUR détruira entièrement la langue de la mer d'Égypte; et par son vent brûlant, il agitera sa main sur le Fleuve, il le divisera en sept bras, et fera en sorte qu'on le traverse en sandales.
Il y aura une route pour le reste de son peuple, pour ceux qui auront survécu en Assyrie, comme il y en eut une pour Israël le jour où il remonta du pays d'Égypte.
