Malheur à ceux qui descendent en Égypte pour chercher du secours, qui s'appuient sur des chevaux, qui placent leur confiance dans les chars parce qu'ils sont nombreux, et dans les cavaliers parce qu'ils sont très puissants, mais qui ne tournent pas leurs regards vers le Saint d'Israël, et qui ne cherchent pas le SEIGNEUR!
Pourtant, lui aussi est sage; il fera venir le malheur, et il ne retirera pas ses paroles. Il se lèvera contre la maison des méchants, et contre le secours de ceux qui commettent l'iniquité.
Or les Égyptiens sont des hommes, et non Dieu; et leurs chevaux sont de la chair, et non de l'esprit. Quand le SEIGNEUR étendra sa main, celui qui aide trébuchera, et celui qui est aidé tombera, et tous ensemble ils périront.
Car ainsi me parle le SEIGNEUR: « Comme le lion ou le lionceau qui gronde sur sa proie, et quand une multitude de bergers est convoquée contre lui, il ne s'effraie pas de leur voix, ni ne se laisse intimider par leur tumulte; de même, le SEIGNEUR des armées descendra pour combattre sur le mont Sion et sur sa colline.
Comme des oiseaux qui déploient leurs ailes, ainsi le SEIGNEUR des armées protégera Jérusalem. Il la protégera et la délivrera. Il passera par-dessus et la préservera. »
Revenez à celui dont vous vous êtes si profondément détournés, enfants d'Israël.
Car en ce jour-là, chacun rejettera ses idoles d'argent et ses idoles d'or, ce péché que vos propres mains ont fabriqué pour vous.
« L'Assyrien tombera par l'épée, non celle d'un homme; et une épée qui n'est pas humaine le dévorera. Il fuira devant l'épée, et ses jeunes gens seront asservis à la corvée.
Son rocher disparaîtra de terreur, et ses princes seront épouvantés devant l'étendard, » déclare le SEIGNEUR, dont le feu est dans Sion, et la fournaise dans Jérusalem.
