Oracle sur Moab. Oui, en une nuit, Ar-Moab est dévastée, elle est anéantie! Oui, en une nuit, Kir-Moab est dévastée, elle est anéantie!
On monte à Bayith et à Dibon, sur les hauts lieux, pour pleurer. Sur Nebo et sur Médeba, Moab se lamente. Toutes les têtes sont rasées, toutes les barbes sont coupées.
Dans ses rues, on se revêt de sacs; sur ses toits et sur ses places, tout le monde se lamente en fondant en larmes.
Hesbon et Élealé poussent des cris, leur voix se fait entendre jusqu'à Jahats. C'est pourquoi les guerriers de Moab poussent des clameurs, leur âme frémit au-dedans d'eux.
Mon cœur gémit sur Moab! Ses fugitifs s'enfuient jusqu'à Tsoar, jusqu'à Églath-Schelischiya. Car ils gravissent la montée de Luhith en pleurant; sur le chemin de Choronaïm, ils poussent des cris de détresse.
Car les eaux de Nimrim sont taries; l'herbe est desséchée, le gazon a disparu, il n'y a plus de verdure.
C'est pourquoi les richesses qu'ils ont amassées et leurs réserves, ils les emportent au-delà du torrent des saules.
Car le cri de détresse fait le tour des frontières de Moab; ses lamentations retentissent jusqu'à Églaïm, et ses hurlements jusqu'à Beer-Élim.
Car les eaux de Dimon sont pleines de sang; et j'enverrai sur Dimon de nouveaux malheurs: un lion contre les rescapés de Moab, et contre le reste du pays.
