« Lève-toi, sois éclairée, car ta lumière arrive, et la gloire du SEIGNEUR se lève sur toi!
Car voici, les ténèbres couvriront la terre, et l'obscurité profonde les peuples; mais sur toi se lèvera le SEIGNEUR, et sur toi sa gloire apparaîtra.
Des nations marcheront vers ta lumière, et des rois vers la clarté de ton aurore.
« Lève les yeux tout autour, et regarde: tous ils se rassemblent. Ils viennent vers toi. Tes fils viendront de loin, et tes filles seront portées sur les bras.
Alors tu verras et tu seras rayonnante, ton cœur tressaillira et se dilatera; car les richesses de la mer se tourneront vers toi, les trésors des nations viendront à toi.
Une multitude de chameaux te couvrira, des dromadaires de Madian et d'Épha. Tous ceux de Séba viendront. Ils apporteront de l'or et de l'encens, et proclameront les louanges du SEIGNEUR.
Tous les troupeaux de Kédar se rassembleront vers toi, les béliers de Nebajoth seront à ton service. Ils monteront sur mon autel comme des offrandes agréées, et je rendrai magnifique la maison de ma gloire.
« Qui sont ceux-là qui volent comme une nuée, et comme des colombes vers leur pigeonnier?
Assurément, les îles espéreront en moi, et les navires de Tarsis sont en tête, pour ramener tes fils de loin, avec leur argent et leur or, pour le nom du SEIGNEUR, ton Dieu, et pour le Saint d'Israël, parce qu'il t'a glorifiée.
« Des étrangers rebâtiront tes murailles, et leurs rois te serviront; car dans ma colère je t'avais frappée, mais dans ma faveur je t'ai fait miséricorde.
Tes portes seront toujours ouvertes; elles ne seront fermées ni jour ni nuit, pour qu'on t'apporte les trésors des nations, et que leurs rois y soient conduits captifs.
Car la nation et le royaume qui ne te serviront pas périront; oui, ces nations-là seront entièrement ruinées.
« La gloire du Liban viendra vers toi, le cyprès, l'orme et le buis ensemble, pour embellir le lieu de mon sanctuaire; et je rendrai glorieux le lieu où reposent mes pieds.
Les fils de tes oppresseurs viendront s'incliner devant toi, et tous ceux qui te méprisaient se prosterneront à la plante de tes pieds. Ils t'appelleront la Ville du SEIGNEUR, la Sion du Saint d'Israël.
« Au lieu d'être délaissée et haïe, au point que personne ne te traversait, je ferai de toi une splendeur éternelle, une joie pour de nombreuses générations.
Tu boiras aussi le lait des nations, et tu suceras les mamelles des rois. Alors tu sauras que moi, le SEIGNEUR, je suis ton Sauveur, ton Rédempteur, le Puissant de Jacob.
Au lieu du bronze je ferai venir de l'or; au lieu du fer je ferai venir de l'argent; au lieu du bois, du bronze, et au lieu des pierres, du fer. Je ferai de la paix ton magistrat, et de la justice ton gouverneur.
On n'entendra plus parler de violence dans ton pays, ni de ravage ou de destruction dans tes frontières; mais tu appelleras tes murailles le salut, et tes portes la Louange.
Le soleil ne sera plus ta lumière pendant le jour, et la clarté de la lune ne t'éclairera plus, mais le SEIGNEUR sera ta lumière éternelle, et ton Dieu sera ta gloire.
Ton soleil ne se couchera plus, et ta lune ne s'obscurcira pas; car le SEIGNEUR sera ta lumière éternelle, et les jours de ton deuil prendront fin.
Alors ton peuple sera tout entier composé de justes. Ils hériteront du pays pour toujours, le rejeton que j'ai planté, l'œuvre de mes mains, pour que je sois glorifié.
Le plus petit deviendra un millier, et le moindre une nation puissante. Moi, le SEIGNEUR, je hâterai cela en son temps. »
