Voici ce qu'Ésaïe, fils d'Amots, vit concernant Juda et Jérusalem.
Il arrivera, dans les derniers jours, que la montagne de la maison du SEIGNEUR sera établie au sommet des montagnes, et s'élèvera au-dessus des collines; et toutes les nations y afflueront.
De nombreux peuples s'y rendront et diront: « Venez, montons à la montagne du SEIGNEUR, à la maison du Dieu de Jacob; il nous enseignera ses voies, et nous marcherons dans ses sentiers. » Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem la parole du SEIGNEUR.
Il jugera entre les nations, et sera l'arbitre de nombreux peuples. De leurs épées ils forgeront des socs de charrue, et de leurs lances des serpes. Une nation ne lèvera plus l'épée contre une autre, et l'on n'apprendra plus à faire la guerre.
Maison de Jacob, venez, et marchons dans la lumière du SEIGNEUR.
Car tu as abandonné ton peuple, la maison de Jacob, parce qu'ils sont remplis des coutumes de l'Orient, qu'ils s'adonnent à la divination comme les Philistins, et qu'ils concluent des alliances avec les enfants des étrangers.
Leur pays est rempli d'argent et d'or, et leurs trésors sont sans fin. Leur pays est aussi rempli de chevaux, et leurs chars sont innombrables.
Leur pays est aussi rempli d'idoles. Ils se prosternent devant l'ouvrage de leurs mains, devant ce que leurs propres doigts ont fabriqué.
L'homme est abaissé, et l'être humain est humilié; ne leur pardonne pas.
Entre dans les rochers, et cache-toi dans la poussière, pour fuir la terreur du SEIGNEUR, et l'éclat de sa majesté.
Le regard hautain de l'homme sera abaissé, l'arrogance des mortels sera humiliée, et le SEIGNEUR seul sera élevé en ce jour-là.
Car il y aura un jour pour le SEIGNEUR des armées contre tout ce qui est orgueilleux et arrogant, et contre tout ce qui s'élève, afin qu'il soit abaissé;
contre tous les cèdres du Liban, hauts et élevés, et contre tous les chênes du Basan;
contre toutes les hautes montagnes, et contre toutes les collines qui s'élèvent;
contre toute tour élevée, et contre toute muraille fortifiée;
contre tous les navires de Tarsis, et contre tout ce qui charme les regards.
La fierté de l'homme sera humiliée, et l'arrogance des mortels sera abaissée; et le SEIGNEUR seul sera élevé en ce jour-là.
Les idoles disparaîtront entièrement.
Les hommes entreront dans les cavernes des rochers, et dans les antres de la terre, pour fuir la terreur du SEIGNEUR, et l'éclat de sa majesté, quand il se lèvera pour faire trembler la terre.
En ce jour-là, les hommes jetteront leurs idoles d'argent et leurs idoles d'or, qu'ils s'étaient fabriquées pour les adorer, aux taupes et aux chauves-souris,
pour entrer dans les fentes des rochers, et dans les creux des falaises, pour fuir la terreur du SEIGNEUR, et l'éclat de sa majesté, quand il se lèvera pour faire trembler la terre.
Cessez de vous confier en l'homme, dont le souffle est dans ses narines; car quelle est sa valeur?
