« Écoutez-moi, vous qui poursuivez la justice, vous qui cherchez le SEIGNEUR. Regardez le rocher d'où vous avez été taillés, et la carrière d'où vous avez été tirés.
Regardez Abraham, votre père, et Sara qui vous a mis au monde; car il était seul quand je l'ai appelé, je l'ai béni, et je l'ai multiplié.
Car le SEIGNEUR a consolé Sion. Il a consolé toutes ses ruines, et il a rendu son désert semblable à l'Éden, et sa terre aride semblable au jardin du SEIGNEUR. La joie et l'allégresse s'y trouveront, les actions de grâces et la voix des cantiques.
« Écoutez-moi, mon peuple; et prêtez-moi l'oreille, ma nation, car une loi sortira de moi, et j'établirai ma justice pour être la lumière des peuples.
Ma justice est proche. Mon salut est en marche, et mes bras jugeront les peuples. Les îles espéreront en moi, et elles se confieront en mon bras.
Levez les yeux vers les cieux, et regardez la terre en bas; car les cieux se dissiperont comme une fumée, et la terre s'usera comme un vêtement. Ses habitants mourront de la même manière, mais mon salut sera pour toujours, et ma justice ne sera pas abolie.
« Écoutez-moi, vous qui connaissez la justice, peuple qui a ma loi dans son cœur. Ne craignez pas l'opprobre des hommes, et ne soyez pas effrayés par leurs outrages.
Car la teigne les dévorera comme un vêtement, et le ver les mangera comme de la laine; mais ma justice sera pour toujours, et mon salut de génération en génération. »
Réveille-toi, réveille-toi, revêts-toi de force, bras du SEIGNEUR! Réveille-toi, comme aux jours d'autrefois, dans les générations des temps anciens. N'est-ce pas toi qui as taillé Rahab en pièces, qui as transpercé le monstre?
N'est-ce pas toi qui as desséché la mer, les eaux du grand abîme; qui as fait des profondeurs de la mer un chemin pour que les rachetés y passent?
Ceux que le SEIGNEUR a rachetés retourneront, et viendront à Sion avec des chants de triomphe. Une joie éternelle couronnera leur tête. Ils obtiendront l'allégresse et la joie. La douleur et les gémissements s'enfuiront.
« C'est moi, c'est moi qui vous console. Qui es-tu, pour avoir peur de l'homme mortel, et du fils de l'homme qui finira comme l'herbe?
As-tu oublié le SEIGNEUR, ton Créateur, qui a déployé les cieux, et posé les fondations de la terre? Vis-tu continuellement dans la crainte, tout au long du jour, à cause de la fureur de l'oppresseur, lorsqu'il se prépare à détruire? Où est-elle, la fureur de l'oppresseur?
L'exilé captif sera bientôt libéré. Il ne mourra pas en descendant dans la fosse. Son pain ne lui manquera pas.
Car je suis le SEIGNEUR, ton Dieu, qui soulève la mer pour faire mugir ses flots. Le SEIGNEUR des Armées est son nom.
J'ai mis mes paroles dans ta bouche et je t'ai couvert de l'ombre de ma main, pour déployer les cieux, et poser les fondations de la terre, et dire à Sion: "Tu es mon peuple." »
Réveille-toi, réveille-toi! Lève-toi, Jérusalem, toi qui as bu de la main du SEIGNEUR la coupe de sa colère. Tu as bu la coupe d'étourdissement, et tu l'as vidée jusqu'à la lie.
Il n'y a personne pour la guider parmi tous les fils qu'elle a mis au monde; et il n'y a personne qui la prenne par la main parmi tous les fils qu'elle a élevés.
Ces deux choses te sont arrivées -- qui te plaindra? -- la dévastation et la destruction, la famine et l'épée. Comment pourrais-je te consoler?
Tes fils sont défaillants. Ils gisent au coin de toutes les rues, comme une antilope dans un filet. Ils sont remplis de la colère du SEIGNEUR, de la menace de ton Dieu.
C'est pourquoi, écoute maintenant ceci, toi qui es affligée, et ivre, mais non de vin:
Ainsi parle ton Seigneur, le SEIGNEUR, ton Dieu qui défend la cause de son peuple: « Voici, j'ai retiré de ta main la coupe d'étourdissement, la coupe de ma colère. Tu ne la boiras plus.
Je la mettrai dans la main de tes oppresseurs, qui disaient à ton âme: "Courbe-toi, pour que nous passions sur toi;" et tu as fait de ton dos comme un sol, comme une rue pour les passants. »
