Oracle sur l'Égypte. Voici, le SEIGNEUR chevauche une nuée rapide et vient en Égypte. Les idoles de l'Égypte trembleront devant lui, et le cœur de l'Égypte fondra au-dedans d'elle.
Je dresserai les Égyptiens contre les Égyptiens, et ils se battront, chacun contre son frère, chacun contre son prochain; ville contre ville, royaume contre royaume.
L'esprit des Égyptiens défaillira en eux, et j'anéantirai leurs desseins. Ils consulteront les idoles et les enchanteurs, les évocateurs d'esprits et les devins.
Je livrerai les Égyptiens entre les mains d'un maître cruel, et un roi féroce dominera sur eux, dit le Seigneur, le DIEU des armées.
Les eaux de la mer tariront, et le fleuve s'épuisera et s'asséchera.
Les rivières deviendront infectes. Les canaux de l'Égypte baisseront et s'assécheront. Les roseaux et les joncs se flétriront.
Les prairies le long du Nil, sur les rives du Nil, et tous les champs ensemencés près du Nil se dessécheront, seront emportés par le vent et disparaîtront.
Les pêcheurs gémiront, tous ceux qui jettent l'hameçon dans le Nil seront dans le deuil, et ceux qui étendent leurs filets sur les eaux languiront.
De plus, ceux qui travaillent le lin peigné et ceux qui tissent des toiles blanches seront confondus.
Ses fondations seront brisées. Tous les travailleurs salariés auront l'âme affligée.
Les princes de Tsoan sont tout à fait insensés. Les conseils des plus sages conseillers de Pharaon sont devenus stupides. Comment pouvez-vous dire à Pharaon: « Je suis un fils des sages, un descendant des rois antiques »?
Où sont-ils donc, tes sages? Qu'ils te l'annoncent maintenant, et qu'on sache ce que le SEIGNEUR des armées a résolu contre l'Égypte.
Les princes de Tsoan sont devenus fous. Les princes de Memphis sont égarés. Ils ont fait dévier l'Égypte, eux qui sont la pierre angulaire de ses tribus.
Le SEIGNEUR a répandu au milieu d'elle un esprit de vertige; et ils ont égaré l'Égypte dans toutes ses œuvres, comme un homme ivre chancelle dans son vomissement.
Et il n'y aura pour l'Égypte aucune œuvre que puissent accomplir la tête ou la queue, la palme ou le jonc.
En ce jour-là, les Égyptiens seront comme des femmes. Ils trembleront et seront terrifiés en voyant s'agiter la main du SEIGNEUR des armées, la main qu'il lèvera contre eux.
Le pays de Juda deviendra la terreur de l'Égypte. Quiconque en entendra parler sera effrayé, à cause des desseins que le SEIGNEUR des armées a formés contre elle.
En ce jour-là, il y aura cinq villes au pays d'Égypte qui parleront la langue de Canaan, et qui prêteront serment au SEIGNEUR des armées. L'une d'elles sera appelée « La ville de la destruction ».
En ce jour-là, il y aura un autel consacré au SEIGNEUR au milieu du pays d'Égypte, et un monument dédié au SEIGNEUR à sa frontière.
Ce sera un signe et un témoignage pour le SEIGNEUR des armées au pays d'Égypte; car ils crieront au SEIGNEUR à cause de leurs oppresseurs, et il leur enverra un sauveur et un défenseur, et il les délivrera.
Le SEIGNEUR se fera connaître à l'Égypte, et les Égyptiens connaîtront le SEIGNEUR en ce jour-là. Oui, ils lui rendront un culte avec des sacrifices et des offrandes, ils feront des vœux au SEIGNEUR et les accompliront.
Le SEIGNEUR frappera l'Égypte, il la frappera mais il la guérira. Ils se tourneront vers le SEIGNEUR, qui se laissera fléchir par eux et les guérira.
En ce jour-là, il y aura une grande route de l'Égypte vers l'Assyrie, et les Assyriens iront en Égypte, et les Égyptiens en Assyrie; et les Égyptiens rendront un culte avec les Assyriens.
En ce jour-là, Israël sera le troisième avec l'Égypte et avec l'Assyrie, une bénédiction au milieu de la terre;
parce que le SEIGNEUR des armées les a bénis, en disant: « Bénis soient l'Égypte, mon peuple, l'Assyrie, l'œuvre de mes mains, et Israël, mon héritage. »
