SEIGNEUR, tu es mon Dieu. Je t'exalterai! Je louerai ton nom, car tu as accompli des merveilles, des desseins conçus de longue date, en toute fidélité et vérité.
Car tu as réduit la ville en un monceau de pierres, la cité fortifiée en ruines; le palais des étrangers n'est plus une ville, il ne sera jamais rebâti.
C'est pourquoi un peuple puissant te glorifiera. La ville des nations redoutables te craindra.
Car tu as été une forteresse pour le pauvre, une forteresse pour l'indigent dans sa détresse, un refuge contre la tempête, une ombre contre la chaleur, quand le souffle des hommes redoutables est comme une tempête contre la muraille.
Comme la chaleur dans un lieu aride, tu feras taire le tumulte des étrangers; comme la chaleur sous l'ombre d'un nuage, le chant des hommes redoutables sera abaissé.
Sur cette montagne, le SEIGNEUR des Armées préparera pour tous les peuples un festin de mets succulents, un festin de vins excellents, de mets succulents pleins de mœlle, de vins excellents et bien clarifiés.
Il détruira sur cette montagne la surface du voile qui recouvre tous les peuples, et la couverture déployée sur toutes les nations.
Il a englouti la mort pour toujours! Le Seigneur DIEU essuiera les larmes de tous les visages. Il ôtera l'opprobre de son peuple de toute la terre, car le SEIGNEUR a parlé.
On dira en ce jour-là: « Voici, c'est notre Dieu! Nous l'avons attendu, et il nous sauvera! C'est le SEIGNEUR! Nous l'avons attendu. Soyons dans l'allégresse et réjouissons-nous de son salut! »
Car la main du SEIGNEUR reposera sur cette montagne. Moab sera foulé aux pieds sur place, comme la paille est foulée dans l'eau de la fosse à fumier.
Il étendra ses mains au milieu d'elle, comme le nageur étend les siennes pour nager; mais son orgueil sera humilié en même temps que l'habileté de ses mains.
Il a abattu la haute forteresse de tes murs, il l'a abaissée, et jetée à terre, jusque dans la poussière.
