Ah, terre du bruissement d'ailes, qui se trouve au-delà des fleuves d'Éthiopie;
qui envoie des ambassadeurs par la mer, dans des navires de papyrus sur les eaux: « Allez, messagers rapides, vers une nation de haute taille et à la peau lisse, vers un peuple redoutable depuis ses origines, une nation qui mesure et qui foule tout aux pieds, dont les fleuves divisent le pays! »
Vous tous, habitants du monde, et vous qui peuplez la terre, quand l'étendard se dresse sur les montagnes, regardez! Quand la trompette sonne, écoutez!
Car le SEIGNEUR me dit: « Je me tiendrai tranquille, et je regarderai depuis ma demeure, comme la chaleur éclatante de la lumière du soleil, comme un nuage de rosée dans la chaleur de la moisson. »
Car avant la moisson, quand la floraison est achevée et que la fleur devient une grappe qui mûrit, il coupera les sarments avec des serpes, il arrachera et enlèvera les branches étendues.
Ils seront abandonnés ensemble aux oiseaux de proie des montagnes, et aux bêtes de la terre. Les oiseaux de proie s'en nourriront l'été, et toutes les bêtes de la terre s'en nourriront l'hiver.
En ce temps-là, une offrande sera apportée au SEIGNEUR des Armées par un peuple de haute taille et à la peau lisse, par un peuple redoutable depuis ses origines, une nation qui mesure et qui foule tout aux pieds, dont les fleuves divisent le pays, jusqu'au lieu du nom du SEIGNEUR des Armées, le mont Sion.
