Le SEIGNEUR dit: « Où est la lettre de divorce de votre mère, par laquelle je l'ai renvoyée? Ou bien, auquel de mes créanciers vous ai-je vendus? Voici, c'est pour vos iniquités que vous avez été vendus, et c'est pour vos transgressions que votre mère a été renvoyée.
Pourquoi, lorsque je suis venu, n'y avait-il personne? Quand j'ai appelé, pourquoi n'y avait-il personne pour répondre? Ma main est-elle trop courte pour racheter? Ou n'ai-je pas la force de délivrer? Voici, par ma menace, je dessèche la mer. Je change les fleuves en désert. Leurs poissons pourrissent faute d'eau, et meurent de soif.
Je revêts les cieux de ténèbres. Je leur donne un sac pour couverture. »
Le Seigneur DIEU m'a donné la langue de ceux qui sont instruits, pour que je sache soutenir par la parole celui qui est abattu. Il m'éveille chaque matin, il éveille mon oreille pour que j'écoute comme ceux qui sont instruits.
Le Seigneur DIEU m'a ouvert l'oreille. Je n'ai pas été rebelle. Je ne me suis pas retiré en arrière.
J'ai livré mon dos à ceux qui me frappaient, et mes joues à ceux qui m'arrachaient la barbe. Je n'ai pas caché mon visage face aux outrages et aux crachats.
Mais le Seigneur DIEU me viendra en aide. C'est pourquoi je n'ai pas été confondu. C'est pourquoi j'ai rendu mon visage dur comme le silex, et je sais que je ne serai pas couvert de honte.
Celui qui me justifie est proche. Qui plaidera contre moi? Comparaissons ensemble. Qui est mon adversaire? Qu'il s'approche de moi.
Voici, le Seigneur DIEU me viendra en aide! Qui est celui qui me condamnera? Voici, ils s'useront tous comme un vêtement. La teigne les dévorera.
Qui parmi vous craint le SEIGNEUR et écoute la voix de son serviteur? Celui qui marche dans les ténèbres et qui n'a pas de lumière, qu'il se confie dans le nom du SEIGNEUR, et qu'il s'appuie sur son Dieu.
Voici, vous tous qui allumez un feu, qui vous ceignez de torches, marchez dans la flamme de votre feu, et parmi les torches que vous avez allumées. Voici ce que vous recevrez de ma main: vous vous coucherez dans la douleur.
