Qui a cru à notre message? À qui le bras du SEIGNEUR a-t-il été révélé?
Car il s'éleva devant lui comme une jeune plante, et comme une racine sortant d'une terre aride. Il n'avait ni beauté ni majesté. Quand nous le regardions, son apparence n'avait rien pour nous séduire.
Il fut méprisé et rejeté par les hommes, un homme de douleur et habitué à la maladie. Il fut méprisé comme celui devant qui l'on se cache le visage; et nous ne l'avons pas respecté.
Certainement, ce sont nos maladies qu'il a portées et nos douleurs dont il s'est chargé; pourtant nous l'avons considéré comme puni, frappé par Dieu et affligé.
Mais il fut transpercé pour nos transgressions. Il fut écrasé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui; et par ses meurtrissures nous sommes guéris.
Nous étions tous errants comme des brebis. Chacun suivait sa propre voie; et le SEIGNEUR a fait retomber sur lui l'iniquité de nous tous.
Il fut opprimé, pourtant, lorsqu'il fut affligé, il n'ouvrit pas la bouche. Comme un agneau qu'on mène à la boucherie, et comme une brebis muette devant ceux qui la tondent, il n'ouvrit pas la bouche.
Il fut enlevé par l'oppression et le jugement. Quant à sa génération, qui a compris qu'il était retranché de la terre des vivants et frappé pour la désobéissance de mon peuple?
On lui donna son tombeau avec les méchants, et avec un homme riche dans sa mort, bien qu'il n'eût commis aucune violence, et qu'il n'y eût aucune tromperie dans sa bouche.
Cependant, il a plu au SEIGNEUR de le briser. Il l'a soumis à la souffrance. Quand tu feras de son âme une offrande pour le péché, il verra sa descendance. Il prolongera ses jours et la volonté du SEIGNEUR prospérera entre ses mains.
Après les tourments de son âme, il verra la lumière et sera rassasié. Par sa connaissance, mon serviteur juste justifiera beaucoup d'hommes; et il se chargera de leurs iniquités.
C'est pourquoi je lui donnerai sa part avec les grands. Il partagera le butin avec les puissants, parce qu'il a livré son âme à la mort et qu'il a été compté parmi les transgresseurs; car il a porté les péchés de beaucoup d'hommes et a intercédé pour les transgresseurs.
