« Écoutez ceci, maison de Jacob, vous qui portez le nom d'Israël, et qui êtes sortis des eaux de Juda. Vous jurez par le nom du SEIGNEUR, et vous invoquez le Dieu d'Israël, mais sans vérité ni justice,
car ils se disent citoyens de la ville sainte, et s'appuient sur le Dieu d'Israël; le SEIGNEUR des armées est son nom.
J'ai annoncé les événements passés dès le commencement. Oui, ils sont sortis de ma bouche, et je les ai fait connaître. J'ai agi soudainement, et ils se sont accomplis.
Parce que je savais que tu es obstiné, que ton cou est un tendon de fer, et que ton front est de bronze,
je te les ai annoncés dès le commencement; avant qu'ils n'arrivent, je te les ai montrés, de peur que tu ne dises: "C'est mon idole qui les a faits, c'est mon image taillée et mon image en métal fondu qui les ont ordonnés."
Tu l'as entendu. Considère maintenant tout cela. Et vous, ne l'avouerez-vous pas? « Dès à présent, je te fais entendre des choses nouvelles, des choses cachées que tu ne connaissais pas.
Elles sont créées maintenant, et non dès le commencement. Avant ce jour, tu n'en avais pas entendu parler, de peur que tu ne dises: "Voici, je les savais."
Non, tu n'en as rien entendu. Non, tu n'en as rien su. Non, ton oreille n'en a pas été ouverte autrefois, car je savais que tu agirais avec beaucoup de perfidie, et que tu as été appelé rebelle dès le ventre de ta mère.
À cause de mon nom, je suspends ma colère, et pour ma gloire, je me retiens envers toi, afin de ne pas te retrancher.
Voici, je t'ai affiné, mais non comme on le fait pour l'argent. Je t'ai éprouvé dans la fournaise de l'affliction.
C'est pour l'amour de moi, pour l'amour de moi, que je le ferai; car comment mon nom serait-il profané? Je ne donnerai pas ma gloire à un autre.
« Écoute-moi, ô Jacob, et toi, Israël, que j'ai appelé: C'est moi. Je suis le premier. Je suis aussi le dernier.
Oui, ma main a posé les fondations de la terre, et ma main droite a déployé les cieux. Quand je les appelle, ils se présentent ensemble.
« Rassemblez-vous, vous tous, et écoutez! Qui d'entre eux a annoncé ces choses? Celui que le SEIGNEUR aime fera ce qui lui plaît à Babylone, et son bras s'appesantira sur les Chaldéens.
Moi, moi-même, j'ai parlé. Oui, je l'ai appelé. Je l'ai fait venir, et il fera prospérer sa voie.
« Approchez-vous de moi et écoutez ceci: « Dès le commencement, je n'ai pas parlé en secret; dès le moment où cela s'est produit, j'étais là. » Et maintenant, le Seigneur DIEU m'a envoyé avec son Esprit.
Ainsi parle le SEIGNEUR, ton Rédempteur, le Saint d'Israël: « Je suis le SEIGNEUR ton Dieu, qui t'instruit pour ton profit, qui te conduit dans la voie où tu dois marcher.
Si seulement tu avais été attentif à mes commandements! Alors ta paix aurait été comme un fleuve, et ta justice comme les flots de la mer.
Ta descendance aurait aussi été comme le sable, et les fruits de tes entrailles comme ses grains. Son nom n'aurait pas été retranché ni détruit de devant moi. »
Sortez de Babylone! Fuyez du milieu des Chaldéens! Avec des cris de joie, annoncez-le, proclamez-le jusqu'aux extrémités de la terre; dites: « Le SEIGNEUR a racheté son serviteur Jacob! »
Ils n'ont pas eu soif quand il les a conduits à travers les déserts. Il a fait jaillir pour eux l'eau du rocher. Il a fendu le rocher, et les eaux ont coulé à flots.
« Il n'y a pas de paix », dit le SEIGNEUR, « pour les méchants. »
