Réveille-toi, réveille-toi! Revêts ta force, Sion. Revêts tes habits de splendeur, Jérusalem, ville sainte, car désormais l'incirconcis et l'impur n'entreront plus chez toi.
Secoue ta poussière! Lève-toi, prends ta place, Jérusalem! Détache les liens de ton cou, fille captive de Sion!
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Vous avez été vendus pour rien, et vous serez rachetés sans argent. »
Car ainsi parle le Seigneur DIEU: « Mon peuple est d'abord descendu en Égypte pour y séjourner; puis l'Assyrien l'a opprimé sans cause.
« Et maintenant, qu'ai-je à faire ici, » dit le SEIGNEUR, « puisque mon peuple a été enlevé pour rien? Ceux qui dominent sur lui se moquent, » dit le SEIGNEUR, « et mon nom est constamment blasphémé, tout au long du jour.
C'est pourquoi mon peuple connaîtra mon nom. C'est pourquoi ils sauront, en ce jour-là, que c'est moi qui parle. Me voici. »
Qu'ils sont beaux sur les montagnes, les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles, qui annonce la paix, qui apporte de bonnes nouvelles, qui proclame le salut, qui dit à Sion: « Ton Dieu règne! »
Tes guetteurs élèvent la voix. Ensemble ils chantent; car ils verront de leurs propres yeux le SEIGNEUR retourner à Sion.
Éclatez de joie! Chantez ensemble, lieux dévastés de Jérusalem; car le SEIGNEUR a consolé son peuple. Il a racheté Jérusalem.
Le SEIGNEUR a mis à nu son bras saint aux yeux de toutes les nations. Toutes les extrémités de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Partez! Partez! Sortez de là! Ne touchez à rien d'impur! Sortez du milieu d'elle! Purifiez-vous, vous qui portez les vases du SEIGNEUR.
Car vous ne sortirez pas à la hâte, et vous ne partirez pas en fuyant; car le SEIGNEUR marchera devant vous, et le Dieu d'Israël sera votre arrière-garde.
Voici, mon serviteur agira avec sagesse. Il sera exalté et élevé, et il sera placé très haut.
De même que beaucoup ont été stupéfaits à ton sujet -- tant son apparence était défigurée, plus que celle d'aucun homme, et son aspect, plus que celui des fils des hommes --
de même il purifiera de nombreuses nations. Des rois fermeront la bouche devant lui; car ils verront ce qui ne leur avait pas été annoncé, et ils comprendront ce qu'ils n'avaient pas entendu.
