« Chante, stérile, toi qui n'as pas enfanté! Éclate en chants d'allégresse et pousse des cris de joie, toi qui n'as pas connu les douleurs de l'enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de la femme mariée », dit le SEIGNEUR.
« Élargis l'espace de ta tente, qu'on déploie les toiles de tes demeures; ne retiens rien; allonge tes cordages et affermis tes piquets.
Car tu t'étendras à droite et à gauche; ta descendance prendra possession des nations et peuplera des villes dévastées.
« Ne crains pas, car tu ne seras pas couverte de honte. Ne sois pas confuse, car tu ne seras pas déshonorée. Car tu oublieras la honte de ta jeunesse, tu ne te souviendras plus de l'opprobre de ton veuvage.
Car ton Créateur est ton époux; le SEIGNEUR des armées est son nom. Le Saint d'Israël est ton Rédempteur. Il est appelé le Dieu de toute la terre.
Car le SEIGNEUR t'a rappelée comme une femme abandonnée et au cœur affligé, comme la femme de la jeunesse, quand elle est rejetée », dit ton Dieu.
« Pour un court instant je t'avais abandonnée, mais je te rassemblerai avec une immense miséricorde.
Dans un débordement de colère, je t'ai caché ma face pour un instant, mais avec un amour fidèle et éternel, je te ferai miséricorde », dit le SEIGNEUR, ton Rédempteur.
« Car il en est pour moi comme des eaux de Noé; de même que j'ai juré que les eaux de Noé ne couvriraient plus la terre, de même je jure de ne plus m'irriter contre toi et de ne plus te menacer.
Quand les montagnes s'éloigneraient, quand les collines chancelleraient, mon amour fidèle ne s'éloignera pas de toi, et mon alliance de paix ne chancellera pas », dit le SEIGNEUR, qui te fait miséricorde.
« Malheureuse, battue par la tempête, et que nul ne console, voici, je sertirai tes pierres de couleurs éclatantes, et je fonderai tes assises sur des saphirs.
Je ferai tes créneaux de rubis, tes portes de pierres étincelantes, et toute ton enceinte de pierres précieuses.
Tous tes enfants seront instruits par le SEIGNEUR, et la paix de tes enfants sera grande.
Tu seras affermie dans la justice. Tu seras à l'abri de l'oppression, car tu n'auras rien à craindre, et à l'abri de la terreur, car elle ne s'approchera pas de toi.
Voici, s'il se forme des complots, cela ne viendra pas de moi. Quiconque se liguera contre toi tombera à cause de toi.
« Voici, j'ai créé le forgeron qui attise les braises et qui forge une arme pour son œuvre; et j'ai aussi créé le destructeur pour détruire.
Toute arme forgée contre toi sera sans effet; et toute langue qui s'élèvera contre toi en justice, tu la condamneras. Tel est l'héritage des serviteurs du SEIGNEUR, et leur justice vient de moi », dit le SEIGNEUR.
