En ce jour-là, tu diras: « Je te louerai, SEIGNEUR; car bien que tu aies été irrité contre moi, ta colère s'est apaisée et tu me consoles.
Voici, Dieu est mon salut. Je me confierai et je ne craindrai rien; car Yah, le SEIGNEUR, est ma force et mon cantique; et il est devenu mon salut. »
Vous puiserez donc de l'eau avec joie aux sources du salut.
En ce jour-là, vous direz: « Rendez grâce au SEIGNEUR! Invoquez son nom! Faites connaître ses œuvres parmi les peuples! Proclamez que son nom est exalté!
Chantez au SEIGNEUR, car il a accompli des choses magnifiques! Que cela soit connu sur toute la terre!
Pousse des cris de joie et d'allégresse, habitante de Sion, car le Saint d'Israël est grand au milieu de toi! »
