Qui est celui-ci qui vient d'Édom, aux vêtements teints de Botsra? Qui est celui-ci, magnifique dans ses habits, qui s'avance dans la grandeur de sa force? -- C'est moi, qui parle avec justice, puissant pour accorder le salut.
Pourquoi tes vêtements sont-ils rouges, et tes habits comme ceux d'un homme qui foule la cuve à vin?
-- J'ai foulé le pressoir à vin tout seul. Parmi les peuples, personne n'était avec moi. Oui, je les ai foulés dans ma colère et je les ai piétinés dans ma fureur. Leur sang a jailli sur mes vêtements, et j'ai taché tous mes habits.
Car le jour de la vengeance était dans mon cœur, et l'année de mes rachetés est venue.
J'ai regardé, et il n'y avait personne pour m'aider; j'ai été stupéfait de voir que personne ne me soutenait. Alors mon propre bras m'a apporté le salut, et ma propre fureur m'a soutenu.
J'ai écrasé les peuples dans ma colère, je les ai rendus ivres dans ma fureur, et j'ai répandu leur sang sur la terre.
Je rappellerai l'amour fidèle du SEIGNEUR et les louanges du SEIGNEUR, selon tout ce que le SEIGNEUR nous a accordé, ainsi que ses grands bienfaits envers la maison d'Israël, qu'il leur a accordés selon sa miséricorde, et selon l'abondance de son amour fidèle.
Car il dit: « Assurément, ils sont mon peuple, des enfants qui ne seront pas infidèles. » Ainsi, il devint leur Sauveur.
Dans toutes leurs détresses, il fut lui-même dans la détresse, et l'ange de sa face les sauva. Dans son amour et sa compassion, il les racheta lui-même. Il les souleva, et les porta tous les jours d'autrefois.
Mais ils se rebellèrent et attristèrent son Saint-Esprit. C'est pourquoi il se changea en ennemi pour eux, et il combattit lui-même contre eux.
Alors il se souvint des jours d'autrefois, de Moïse et de son peuple: « Où est celui qui les a fait monter de la mer avec les bergers de son troupeau? Où est celui qui a mis son Saint-Esprit au milieu d'eux? »
Qui a fait marcher son bras glorieux à la droite de Moïse? Qui a fendu les eaux devant eux, pour se faire un nom éternel?
Qui les a conduits à travers les abîmes, comme un cheval dans le désert, sans qu'ils ne trébuchent?
Comme le bétail qui descend dans la vallée, l'Esprit du SEIGNEUR les a menés au repos. C'est ainsi que tu as conduit ton peuple, pour te faire un nom glorieux.
Regarde depuis le ciel, et vois depuis la demeure de ta sainteté et de ta gloire. Où sont ton zèle et tes actes de puissance? L'élan de ton cœur et ta compassion se retiennent envers moi.
Car tu es notre Père, même si Abraham ne nous connaît pas, et qu'Israël ne nous reconnaît pas. Toi, SEIGNEUR, tu es notre Père. Notre Rédempteur depuis l'éternité, tel est ton nom.
Ô SEIGNEUR, pourquoi nous fais-tu errer loin de tes voies, et endurcis-tu notre cœur au point de ne plus te craindre? Reviens, à cause de tes serviteurs, des tribus de ton héritage.
Ton peuple saint ne l'a possédé que pour un peu de temps. Nos adversaires ont piétiné ton sanctuaire.
Nous sommes devenus comme ceux sur qui tu n'as jamais régné, comme ceux qui n'ont pas été appelés de ton nom.
