Le juste périt, et nul n'y prend garde. Les hommes de miséricorde sont enlevés, et nul ne considère que le juste est enlevé loin du malheur.
Il entre dans la paix. Ils reposent sur leurs couches, tous ceux qui marchent dans la droiture.
« Mais vous, approchez ici, fils de la sorcière, race de l'adultère et de la prostituée.
De qui vous moquez-vous? Contre qui ouvrez-vous grand la bouche et tirez-vous la langue? N'êtes-vous pas des enfants de rébellion, une race de mensonge,
vous qui vous enflammez parmi les chênes, sous tout arbre verdoyant; qui égorgez les enfants dans les vallées, sous les fentes des rochers?
C'est parmi les pierres lisses de la vallée qu'est ton partage. Ce sont elles, elles seules qui sont ton lot. C'est à elles que tu as versé des libations, que tu as présenté des offrandes. Devrais-je m'apaiser pour ces choses?
Sur une montagne haute et élevée tu as dressé ta couche. C'est là aussi que tu es montée pour offrir des sacrifices.
Tu as placé ton mémorial derrière les portes et les montants, car, loin de moi, tu t'es découverte, et tu es montée. Tu as élargi ta couche et tu as conclu une alliance avec eux. Tu as aimé ce que tu as vu sur leur couche.
Tu t'es rendue auprès du roi avec de l'huile, tu as multiplié tes parfums, tu as envoyé tes messagers au loin, et tu t'es abaissée jusqu'au Shéol.
Tu t'es fatiguée par la longueur de tes chemins; pourtant tu n'as pas dit: "C'est en vain." Tu as trouvé un regain de force; c'est pourquoi tu n'as pas défailli.
« De qui as-tu eu peur, qui as-tu redouté, pour en venir à mentir, pour ne plus te souvenir de moi, ni le prendre à cœur? N'ai-je pas gardé le silence pendant longtemps, et tu ne me crains pas?
Je vais révéler ta justice; et quant à tes œuvres, elles ne te seront d'aucun profit.
Quand tu crieras, que ceux que tu as rassemblés te délivrent! Mais le vent les emportera. Un souffle les enlèvera tous, mais celui qui se réfugie en moi possédera le pays, et héritera de ma montagne sainte. »
Il dira: « Frayez, frayez, préparez le chemin! Enlevez tout obstacle du chemin de mon peuple. »
Car celui qui est haut et élevé, qui habite l'éternité, dont le nom est Saint, dit: « J'habite dans les lieux hauts et saints, mais aussi avec celui qui a l'esprit contrit et humble, pour ranimer l'esprit des humbles, et pour ranimer le cœur de ceux qui sont contrits.
Car je ne veux pas contester à toujours, ni garder une colère éternelle; sinon l'esprit défaillirait devant moi, ainsi que les âmes que j'ai créées.
À cause de l'iniquité de sa cupidité, je me suis irrité et je l'ai frappé. Je me suis caché et je me suis indigné; et il a continué à s'égarer dans la voie de son cœur.
J'ai vu ses voies, et je le guérirai. Je le guiderai aussi, et je lui rendrai la consolation, à lui et à ceux qui le pleurent.
Je crée le fruit des lèvres: Paix, paix à celui qui est loin et à celui qui est près, » dit le SEIGNEUR; « et je les guérirai. »
Mais les méchants sont comme la mer agitée; car elle ne peut s'apaiser, et ses eaux soulèvent la vase et la boue.
« Il n'y a pas de paix », dit mon Dieu, « pour les méchants. »
