« Faites silence devant moi, îles, et que les peuples renouvellent leur force. Qu'ils s'approchent, et qu'ils parlent. Avançons ensemble pour le jugement.
Qui a suscité de l'orient celui que la justice appelle à ses pas? Il lui livre les nations et le fait dominer sur les rois. Il les livre à son épée comme de la poussière, et à son arc comme du chaume emporté par le vent.
Il les poursuit et passe en toute sécurité, par un chemin que ses pieds n'avaient jamais foulé.
Qui a accompli et fait cela, appelant les générations dès le commencement? Moi, le SEIGNEUR, le premier, et avec les derniers, je suis le même. »
Les îles l'ont vu, et sont dans la crainte. Les extrémités de la terre tremblent. Ils s'approchent, et ils viennent.
Chacun aide son prochain. Ils disent à leurs frères: « Soyez forts! »
Ainsi le charpentier encourage l'orfèvre. Celui qui polit au marteau encourage celui qui frappe sur l'enclume, il dit de la soudure: « Elle est bonne; » et il la fixe avec des clous, pour qu'elle ne vacille pas.
« Mais toi, Israël, mon serviteur, Jacob que j'ai choisi, descendance d'Abraham mon ami,
toi que j'ai saisi aux extrémités de la terre, et que j'ai appelé de ses confins, à qui j'ai dit: "Tu es mon serviteur. Je t'ai choisi et je ne t'ai pas rejeté."
Ne crains rien, car je suis avec toi. Ne sois pas effrayé, car je suis ton Dieu. Je te fortifierai. Oui, je t'aiderai. Oui, je te soutiendrai par la main droite de ma justice.
Voici, tous ceux qui sont furieux contre toi seront honteux et confus. Ceux qui te cherchent querelle seront réduits à rien, et ils périront.
Tu les chercheras, et tu ne les trouveras pas, ceux qui te combattaient. Ceux qui te faisaient la guerre seront comme rien, comme s'ils n'existaient pas.
Car moi, le SEIGNEUR ton Dieu, je saisis ta main droite, je te dis: "Ne crains rien. Je t'aiderai."
Ne crains rien, vermisseau de Jacob, et vous, hommes d'Israël. Je t'aiderai », dit le SEIGNEUR. « Ton Rédempteur est le Saint d'Israël.
Voici, je fais de toi un traîneau à battre tout neuf, tranchant et garni de pointes. Tu battras les montagnes, et tu les broieras, et tu rendras les collines pareilles à de la balle.
Tu les vanneras, et le vent les emportera, et le tourbillon les dispersera. Tu te réjouiras dans le SEIGNEUR. Tu te glorifieras dans le Saint d'Israël.
Les pauvres et les nécessiteux cherchent de l'eau, et il n'y en a point. Leur langue est desséchée par la soif. Moi, le SEIGNEUR, je les exaucerai. Moi, le Dieu d'Israël, je ne les abandonnerai pas.
Je ferai jaillir des fleuves sur les hauteurs dénudées, et des sources au milieu des vallées. Je changerai le désert en étang, et la terre aride en sources d'eau.
Je planterai dans le désert le cèdre, l'acacia, le myrte et l'olivier. Je mettrai ensemble dans la plaine aride le cyprès, le pin et le buis,
afin qu'ils voient, qu'ils sachent, qu'ils considèrent et qu'ils comprennent tous ensemble que la main du SEIGNEUR a fait cela, et que le Saint d'Israël l'a créé.
Présentez votre cause », dit le SEIGNEUR. « Exposez vos arguments les plus forts! » dit le Roi de Jacob.
« Qu'ils les annoncent et nous déclarent ce qui va arriver! Déclarez quelles sont les choses du passé, afin que nous les considérions, et que nous en connaissions l'aboutissement; ou bien, faites-nous entendre les choses à venir.
Déclarez les choses qui arriveront par la suite, afin que nous sachions que vous êtes des dieux. Oui, faites du bien ou faites du mal, afin que nous soyons consternés, et que nous le voyions tous ensemble.
Voici, vous n'êtes rien, et votre œuvre n'est rien. Celui qui vous choisit est une abomination.
J'ai suscité quelqu'un du nord, et il est venu, de l'orient, quelqu'un qui invoque mon nom; il marchera sur les gouvernants comme sur du mortier, comme le potier piétine l'argile.
Qui l'a déclaré dès le commencement, pour que nous le sachions? et longtemps à l'avance, pour que nous disions: "Il a raison"? Assurément, personne ne l'a déclaré. Assurément, personne ne l'a fait entendre. Assurément, personne n'a entendu vos paroles.
Je suis le premier à dire à Sion: "Les voici, regardez-les!" et je donnerai à Jérusalem un messager de bonnes nouvelles.
Quand je regarde, il n'y a personne, même parmi eux il n'y a aucun conseiller qui, lorsque je l'interroge, puisse répondre un mot.
Voici, toutes leurs œuvres sont vanité et néant. Leurs idoles en métal fondu ne sont que vent et confusion. »
