Bel s'effondre. Nebo se courbe. Leurs idoles sont chargées sur des animaux, et sur des bêtes de somme. Ces images que vous portiez sont de lourdes charges, un fardeau pour l'animal épuisé.
Ils se courbent et s'effondrent ensemble. Ils ne peuvent pas sauver le fardeau, et ils partent eux-mêmes en captivité.
« Écoutez-moi, maison de Jacob, et vous tous, le reste de la maison d'Israël, vous que j'ai portés dès votre naissance, vous que j'ai soutenus dès le ventre maternel.
Jusqu'à votre vieillesse, je serai le même, et jusqu'à vos cheveux blancs, je vous soutiendrai. C'est moi qui vous ai créés, et c'est moi qui vous porterai. Oui, je vous soutiendrai et je vous délivrerai.
« À qui me comparerez-vous pour faire de nous des égaux? À qui m'assimilerez-vous, comme si nous étions semblables?
Ils versent l'or de leur bourse, et pèsent l'argent sur la balance. Ils paient un orfèvre, et il en fait un dieu. Ils se prosternent-- oui, ils l'adorent.
Ils le portent sur leurs épaules. Ils le transportent, le mettent à sa place, et il s'y tient. Il ne peut pas bouger de sa place. On a beau crier vers lui, il ne répond pas. Il ne peut sauver personne de la détresse.
« Souvenez-vous de cela, et soyez des hommes. Prenez-le à cœur, rebelles!
Souvenez-vous des événements du passé lointain; car je suis Dieu, et il n'y en a pas d'autre. Je suis Dieu, et personne n'est semblable à moi.
J'annonce la fin dès le commencement, et longtemps à l'avance ce qui n'est pas encore accompli. Je dis: Mon dessein s'accomplira, et je ferai tout ce qui me plaît.
J'appelle de l'orient un oiseau de proie, d'une terre lointaine l'homme de mon dessein. Oui, je l'ai dit. Et je le ferai arriver. Je l'ai formé. Et je l'exécuterai.
Écoutez-moi, vous qui avez le cœur endurci, vous qui êtes éloignés de la justice!
Je fais approcher ma justice. Elle n'est pas loin, et mon salut ne tardera pas. J'accorderai le salut à Sion, et ma gloire à Israël. »
