Sept femmes saisiront un seul homme en ce jour-là, pour lui dire: « Nous mangerons notre propre pain, et nous porterons nos propres vêtements. Laisse-nous seulement porter ton nom. Enlève notre opprobre! »
En ce jour-là, le germe du SEIGNEUR sera magnifique et glorieux, et le fruit du pays sera la beauté et la gloire des rescapés d'Israël.
Il arrivera que celui qui sera laissé dans Sion et celui qui demeurera dans Jérusalem seront appelés saints, c'est-à-dire tous ceux qui sont inscrits parmi les vivants à Jérusalem,
quand le Seigneur aura lavé la souillure des filles de Sion, et qu'il aura purifié Jérusalem du sang versé au milieu d'elle, par un esprit de justice et par un esprit de feu.
Le SEIGNEUR créera sur toute la demeure du mont Sion et sur ses lieux d'assemblée, une nuée et de la fumée pendant le jour, et l'éclat d'un feu flamboyant pendant la nuit; car sur toute la gloire il y aura un dais.
Il y aura une tente pour donner de l'ombre pendant le jour contre la chaleur, et pour servir de refuge et d'abri contre l'orage et contre la pluie.
