« Je me suis laissé consulter par ceux qui ne le demandaient pas. Je me suis laissé trouver par ceux qui ne me cherchaient pas. J'ai dit: "Me voici, me voici!" à une nation qui ne portait pas mon nom.
J'ai tendu mes mains tout le jour vers un peuple rebelle, qui marche dans une voie qui n'est pas bonne, au gré de ses propres pensées;
un peuple qui me provoque continuellement en face, qui offre des sacrifices dans les jardins, et qui brûle de l'encens sur des briques;
qui s'assied parmi les tombes, et passe la nuit dans des lieux secrets; qui mange de la viande de porc, et dont les récipients sont remplis d'un bouillon de viandes impures;
qui dit: "Reste à distance, ne m'approche pas, car je suis plus saint que toi!" Ceux-là sont une fumée dans mes narines, un feu qui brûle tout le jour.
« Voici, cela est écrit devant moi: je ne garderai pas le silence, mais je paierai de retour, oui, je déverserai la rétribution dans leur sein,
vos iniquités et les iniquités de vos pères toutes ensemble », dit le SEIGNEUR, « eux qui ont brûlé de l'encens sur les montagnes, et qui m'ont outragé sur les collines. C'est pourquoi je mesurerai d'abord leur salaire dans leur sein. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Quand le jus se trouve dans la grappe, et que l'on dit: "Ne la détruis pas, car il y a là une bénédiction!" j'agirai de même par amour pour mes serviteurs, afin de ne pas tout détruire.
Je ferai sortir de Jacob une descendance, et de Juda un héritier de mes montagnes. Mes élus les posséderont, et mes serviteurs y demeureront.
Le Saron sera un parc pour les troupeaux, et la vallée d'Acor un lieu de repos pour le bétail, pour mon peuple qui m'aura cherché.
« Mais vous qui abandonnez le SEIGNEUR, qui oubliez ma montagne sainte, qui dressez une table pour la Fortune, et qui remplissez des coupes de vin mêlé pour la Destinée;
je vous destine à l'épée, et vous ploierez tous pour être égorgés; car j'ai appelé, et vous n'avez pas répondu. J'ai parlé, et vous n'avez pas écouté; mais vous avez fait ce qui est mal à mes yeux, et vous avez choisi ce qui me déplaît. »
C'est pourquoi, ainsi parle le Seigneur DIEU: « Voici, mes serviteurs mangeront, mais vous aurez faim; voici, mes serviteurs boiront, mais vous aurez soif. Voici, mes serviteurs se réjouiront, mais vous serez confondus.
Voici, mes serviteurs chanteront dans l'allégresse de leur cœur, mais vous crierez dans la douleur de votre cœur, et vous vous lamenterez dans l'angoisse de votre esprit.
Vous laisserez votre nom comme une malédiction à mes élus, et le Seigneur DIEU vous fera mourir. Mais il donnera à ses serviteurs un autre nom,
de sorte que celui qui se bénira sur la terre se bénira par le Dieu de vérité; et celui qui jurera sur la terre jurera par le Dieu de vérité; car les détresses passées seront oubliées, et elles seront cachées à mes yeux.
« Car voici, je crée de nouveaux cieux et une nouvelle terre; on ne se souviendra plus des choses passées, et elles ne reviendront plus à l'esprit.
Réjouissez-vous plutôt et soyez à toujours dans l'allégresse, à cause de ce que je crée; car voici, je crée Jérusalem pour l'allégresse, et son peuple pour la joie.
Je ferai de Jérusalem mon allégresse, et de mon peuple ma joie; et on n'y entendra plus la voix des pleurs ni la voix des cris.
« Il n'y aura plus là de nourrisson qui ne vive que quelques jours, ni de vieillard qui n'accomplisse pas ses jours; car l'enfant mourra à cent ans, et le pécheur âgé de cent ans sera maudit.
Ils bâtiront des maisons et les habiteront. Ils planteront des vignes et en mangeront le fruit.
Ils ne bâtiront pas pour qu'un autre habite. Ils ne planteront pas pour qu'un autre mange; car les jours de mon peuple seront comme les jours d'un arbre, et mes élus jouiront longtemps de l'œuvre de leurs mains.
Ils ne peineront pas en vain et n'enfanteront pas pour le malheur; car ils forment la descendance des bénis du SEIGNEUR, et leur postérité avec eux.
Il arrivera qu'avant même qu'ils appellent, je répondrai; et pendant qu'ils parleront encore, j'exaucerai.
Le loup et l'agneau paîtront ensemble. Le lion mangera de la paille comme le bœuf. Et la poussière sera la nourriture du serpent. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, » dit le SEIGNEUR.
