Le SEIGNEUR dit: « Le ciel est mon trône, et la terre est mon marchepied. Quelle maison pourriez-vous me bâtir? Et quel serait le lieu de mon repos?
Car ma main a fait toutes ces choses, et c'est ainsi que toutes ces choses sont venues à l'existence, » dit le SEIGNEUR: « Mais voici l'homme sur qui je porterai mes regards: sur celui qui est humble et qui a l'esprit contrit, et qui tremble à ma parole.
Celui qui immole un bœuf est comme celui qui tuerait un homme; celui qui sacrifie un agneau, comme celui qui briserait la nuque d'un chien; celui qui présente une offrande, comme celui qui offrirait du sang de porc; celui qui fait brûler de l'encens, comme celui qui bénirait une idole. Oui, ils ont choisi leurs propres voies, et leur âme prend plaisir à leurs abominations.
Moi aussi, je choisirai leurs illusions, et je ferai venir sur eux ce qu'ils redoutent, parce que, quand j'ai appelé, personne n'a répondu; quand j'ai parlé, ils n'ont pas écouté, mais ils ont fait ce qui est mal à mes yeux, et ils ont choisi ce qui ne me plaît pas. »
Écoutez la parole du SEIGNEUR, vous qui tremblez à sa parole: « Vos frères qui vous haïssent, qui vous rejettent à cause de mon nom, ont dit: "Que le SEIGNEUR soit glorifié, afin que nous voyions votre joie!" Mais ce sont eux qui seront confondus.
Une voix tumultueuse s'élève de la ville, une voix venant du temple, c'est la voix du SEIGNEUR qui paie à ses ennemis le salaire qu'ils méritent.
« Avant d'éprouver les douleurs, elle a accouché. Avant que la souffrance ne lui vienne, elle a donné naissance à un fils.
Qui a jamais entendu une telle chose? Qui a jamais vu rien de pareil? Un pays naît-il en un seul jour? Une nation est-elle enfantée d'un seul coup? Car à peine Sion a-t-elle ressenti les douleurs, qu'elle a mis au monde ses enfants.
Amènerais-je jusqu'au moment de la naissance, pour ne pas faire enfanter? » dit le SEIGNEUR. « Moi qui fais enfanter, fermerais-je le sein maternel? » dit votre Dieu.
« Réjouissez-vous avec Jérusalem, et soyez dans l'allégresse à cause d'elle, vous tous qui l'aimez. Tressaillez de joie avec elle, vous tous qui meniez le deuil sur elle;
afin que vous soyez nourris et rassasiés au sein de ses consolations; afin que vous buviez à longs traits, et que vous fassiez vos délices de l'abondance de sa gloire. »
Car le SEIGNEUR dit: « Voici, je dirigerai vers elle la paix comme un fleuve, et la gloire des nations comme un torrent qui déborde, et vous serez nourris. Vous serez portés sur la hanche, et vous serez caressés sur ses genoux.
Comme un homme que sa mère console, ainsi je vous consolerai. Vous serez consolés dans Jérusalem. »
Vous le verrez, et votre cœur se réjouira, et vos os reverdiront comme l'herbe tendre. La main du SEIGNEUR se fera connaître à ses serviteurs; et il s'indignera contre ses ennemis.
Car voici, le SEIGNEUR viendra dans un feu, et ses chars seront comme l'ouragan; pour déverser sa colère avec fureur, et ses menaces par des flammes de feu.
Car c'est par le feu et par son épée que le SEIGNEUR exercera le jugement sur toute chair; et ceux qui seront tués par le SEIGNEUR seront nombreux.
« Ceux qui se sanctifient et se purifient pour aller dans les jardins, à la suite de celui qui se tient au milieu, qui mangent de la viande de porc, des choses abominables et des souris, périront tous ensemble, » dit le SEIGNEUR.
« Car je connais leurs œuvres et leurs pensées. Le temps vient où je rassemblerai toutes les nations et toutes les langues; elles viendront et verront ma gloire.
« Je mettrai un signe au milieu d'eux, et j'enverrai leurs rescapés vers les nations, à Tarsis, à Pul et à Lud, qui tirent à l'arc, à Tubal et à Javan, vers les îles lointaines, qui n'ont jamais entendu parler de ma renommée et qui n'ont pas vu ma gloire; et ils proclameront ma gloire parmi les nations.
Ils amèneront tous vos frères du milieu de toutes les nations, en offrande au SEIGNEUR, sur des chevaux, dans des chars, dans des litières, sur des mulets et sur des chameaux, à ma montagne sainte, à Jérusalem, dit le SEIGNEUR, tout comme les enfants d'Israël apportent leur offrande dans un vase pur à la maison du SEIGNEUR.
Et je prendrai aussi parmi eux des prêtres et des Lévites, » dit le SEIGNEUR.
« Car, de même que les nouveaux cieux et la nouvelle terre que je vais faire demeureront devant moi, » dit le SEIGNEUR, « ainsi demeureront votre descendance et votre nom.
Il arrivera que, de nouvelle lune en nouvelle lune, et de sabbat en sabbat, toute chair viendra se prosterner devant moi, » dit le SEIGNEUR.
« Et quand ils sortiront, ils verront les cadavres des hommes qui se sont rebellés contre moi; car leur ver ne mourra pas, et leur feu ne s'éteindra pas; et ils seront une horreur pour toute l'humanité. »
