Mais il n'y aura plus de ténèbres pour celle qui était dans l'angoisse. Autrefois, il a couvert de mépris le pays de Zabulon et le pays de Nephthali; mais dans les temps à venir, il rendra glorieuse la route de la mer, au-delà du Jourdain, la Galilée des nations.
Le peuple qui marchait dans les ténèbres a vu une grande lumière. Sur ceux qui habitaient le pays de l'ombre de la mort, la lumière a resplendi.
Tu as multiplié la nation. Tu as augmenté sa joie. Ils se réjouissent devant toi comme on se réjouit à la moisson, comme on exulte au partage du butin.
Car le joug qui pesait sur elle, le bâton qui frappait son épaule, et la verge de son oppresseur, tu les as brisés comme au jour de Madian.
Car toute armure du guerrier dans le tumulte de la bataille, et les vêtements roulés dans le sang, seront livrés aux flammes, pour servir de pâture au feu.
Car un enfant nous est né. Un fils nous est donné; et le gouvernement reposera sur ses épaules. On l'appellera Conseiller merveilleux, Dieu puissant, Père éternel, Prince de la paix.
L'accroissement de son empire et la paix n'auront pas de fin, sur le trône de David et sur son royaume, pour l'établir et l'affermir par le droit et par la justice, dès maintenant et à toujours. Le zèle du SEIGNEUR des armées accomplira cela.
Le Seigneur a envoyé une parole à Jacob, et elle tombe sur Israël.
Tout le peuple le saura, y compris Éphraïm et les habitants de Samarie, qui disent avec orgueil et avec arrogance de cœur:
« Les briques sont tombées, mais nous bâtirons en pierres de taille. Les sycomores ont été abattus, mais nous les remplacerons par des cèdres. »
C'est pourquoi le SEIGNEUR élèvera contre lui les adversaires de Retsin, et il excitera ses ennemis,
Les Syriens par-devant, et les Philistins par-derrière; et ils dévoreront Israël à pleine bouche. Malgré tout cela, sa colère ne se détourne pas, et sa main est encore étendue.
Cependant, le peuple ne s'est pas tourné vers celui qui le frappait, et il n'a pas cherché le SEIGNEUR des armées.
C'est pourquoi le SEIGNEUR retranchera d'Israël la tête et la queue, la branche de palmier et le roseau, en un seul jour.
L'ancien et l'homme honorable, c'est la tête, et le prophète qui enseigne le mensonge, c'est la queue.
Car ceux qui guident ce peuple l'égarent; et ceux qui se laissent guider sont perdus.
C'est pourquoi le Seigneur ne se réjouira pas de leurs jeunes gens, et il n'aura aucune compassion pour leurs orphelins et leurs veuves; car tous sont impies et font le mal, et toute bouche profère des folies. Malgré tout cela, sa colère ne se détourne pas, et sa main est encore étendue.
Car la méchanceté brûle comme un feu. Elle dévore les ronces et les épines; oui, elle s'embrase dans les buissons de la forêt, et ils s'élèvent en tourbillons de fumée.
Par la fureur du SEIGNEUR des armées, le pays est consumé, et le peuple est comme la pâture du feu. Nul n'épargne son frère.
On dévore à droite, et l'on a faim; on mange à gauche, et l'on n'est pas rassasié. Chacun mangera la chair de son propre bras:
Manassé dévorera Éphraïm, et Éphraïm Manassé, et ensemble ils se jetteront sur Juda. Malgré tout cela, sa colère ne se détourne pas, et sa main est encore étendue.
