Écoute maintenant, Jacob, mon serviteur, et Israël, que j'ai choisi.
Ainsi parle le SEIGNEUR qui t'a fait, qui t'a formé dès le ventre de ta mère, et qui viendra à ton aide: « Ne crains rien, Jacob, mon serviteur, et toi, Jeschurun, que j'ai choisi.
Car je répandrai de l'eau sur celui qui a soif, et des ruisseaux sur la terre desséchée. Je répandrai mon Esprit sur ta descendance, et ma bénédiction sur ta postérité;
ils germeront au milieu de l'herbe, comme des saules près des cours d'eau.
L'un dira: "J'appartiens au SEIGNEUR." Un autre se réclamera du nom de Jacob; un autre encore écrira de sa main: "Au SEIGNEUR", et s'honorera du nom d'Israël. »
Ainsi parle le SEIGNEUR, le roi d'Israël, et son Rédempteur, le SEIGNEUR des armées: « Je suis le premier et je suis le dernier; en dehors de moi il n'y a pas de Dieu.
Qui est semblable à moi? Qu'il appelle, qu'il le déclare, et qu'il me l'expose, depuis que j'ai fondé le peuple ancien! Qu'ils annoncent les choses à venir, et ce qui doit arriver.
Ne soyez pas effrayés, et ne tremblez pas. Ne te l'ai-je pas fait entendre et déclaré depuis longtemps? Vous êtes mes témoins. Y a-t-il un Dieu en dehors de moi? Non, il n'y a pas d'autre Rocher, je n'en connais aucun. »
Ceux qui fabriquent des idoles sculptées ne sont tous que vanité. Les choses qui font leurs délices ne servent à rien. Leurs propres témoins ne voient rien et ne comprennent rien, pour qu'ils soient couverts de honte.
Qui a façonné un dieu, ou fondu une idole qui n'est d'aucune utilité?
Voici, tous ses partisans seront confondus; et les artisans ne sont que des hommes. Qu'ils se rassemblent tous. Qu'ils se tiennent debout. Ils trembleront. Ils seront couverts de honte tous ensemble.
Le forgeron prend une hache, travaille sur les braises, la façonne à coups de marteau, et la forge de son bras vigoureux. Il a faim, et sa force l'abandonne; il ne boit pas d'eau, et il est épuisé.
Le charpentier tend le cordeau. Il trace la forme au crayon. Il la travaille avec le rabot. Il la marque au compas, et lui donne la figure d'un homme, la beauté d'un être humain, pour qu'elle habite dans une maison.
Il se coupe des cèdres, il prend le cyprès et le chêne, et il choisit pour lui un arbre vigoureux dans la forêt. Il plante un pin, et la pluie le fait grandir.
Ensuite, cela sert à l'homme pour faire du feu; il en prend une partie et s'y chauffe. Oui, il l'allume et cuit du pain. Et il en fait aussi un dieu et se prosterne devant lui; il en fait une idole sculptée, et s'agenouille devant elle.
Il en brûle la moitié au feu. Avec cette moitié, il mange de la viande. Il fait rôtir un rôti et se rassasie. Oui, il se chauffe et dit: « Ah! J'ai chaud. Je vois le feu. »
Avec le reste, il fait un dieu, son idole sculptée. Il s'agenouille devant elle et se prosterne, il la prie et dit: « Délivre-moi, car tu es mon dieu! »
Ils ne savent rien, et ils ne comprennent rien, car il a fermé leurs yeux pour qu'ils ne voient pas, et leur cœur pour qu'ils ne comprennent pas.
Personne ne réfléchit, il n'y a ni connaissance ni intelligence pour dire: « J'en ai brûlé une moitié au feu. Oui, j'ai aussi cuit du pain sur ses braises. J'ai rôti de la viande et je l'ai mangée. Et avec le reste, ferais-je une abomination? M'agenouillerais-je devant un tronc d'arbre? »
Il se repaît de cendres. Un cœur égaré l'a détourné; et il ne peut délivrer son âme, ni dire: « N'y a-t-il pas un mensonge dans ma main droite? »
Souviens-toi de ces choses, Jacob, et toi, Israël, car tu es mon serviteur. Je t'ai formé. Tu es mon serviteur. Israël, je ne t'oublierai pas.
J'ai effacé tes transgressions comme un épais nuage, et tes péchés comme une nuée. Reviens à moi, car je t'ai racheté.
Cieux, chantez de joie, car le SEIGNEUR a agi! Poussez des cris de triomphe, profondeurs de la terre! Éclatez en chants d'allégresse, montagnes, forêt, avec tous vos arbres! Car le SEIGNEUR a racheté Jacob, et il manifestera sa gloire en Israël.
Ainsi parle le SEIGNEUR, ton Rédempteur, celui qui t'a formé dès le ventre de ta mère: « Je suis le SEIGNEUR, qui fais toutes choses; moi seul, je déploie les cieux; j'étends la terre par moi-même;
j'anéantis les signes des menteurs, et je frappe de folie les devins; je fais reculer les sages, et je change leur savoir en stupidité;
je confirme la parole de mon serviteur, et j'accomplis le dessein de mes messagers; je dis de Jérusalem: "Elle sera habitée", et des villes de Juda: "Elles seront rebâties", et: "Je relèverai ses ruines";
je dis à l'abîme: "Assèche-toi", et: "Je tarirai tes fleuves";
je dis de Cyrus: "Il est mon berger, et il accomplira toute ma volonté", en disant de Jérusalem: "Elle sera rebâtie", et du temple: "Tes fondations seront posées." »
