« Consolez, consolez mon peuple », dit votre Dieu.
« Parlez au cœur de Jérusalem, et criez-lui que son temps d'épreuve est accompli, que son iniquité est pardonnée, qu'elle a reçu de la main du SEIGNEUR le double pour tous ses péchés. »
La voix de celui qui crie: « Préparez le chemin du SEIGNEUR dans le désert! Aplanissez dans les lieux arides une route pour notre Dieu.
Toute vallée sera élevée, et toute montagne et toute colline seront abaissées. Les terrains accidentés seront aplanis, et les escarpements changeront en plaine.
La gloire du SEIGNEUR sera révélée, et toute chair la verra ensemble; car la bouche du SEIGNEUR a parlé. »
Une voix dit: « Crie! » Et il répondit: « Que crierai-je? » « Toute chair est comme l'herbe, et toute sa gloire est comme la fleur des champs.
L'herbe se dessèche, la fleur se flétrit, quand le souffle du SEIGNEUR passe sur elle. Certainement, le peuple est comme l'herbe.
L'herbe se dessèche, la fleur se flétrit, mais la parole de notre Dieu subsiste à toujours. »
Toi qui portes une bonne nouvelle à Sion, monte sur une haute montagne. Toi qui portes une bonne nouvelle à Jérusalem, élève ta voix avec force! Élève-la! Ne crains pas! Dis aux villes de Juda: « Voici votre Dieu! »
Voici, le Seigneur DIEU viendra avec puissance, et son bras dominera pour lui. Voici, sa récompense est avec lui, et sa rétribution le précède.
Il fera paître son troupeau comme un berger. Il rassemblera les agneaux dans ses bras, et les portera sur son sein. Il conduira doucement les brebis qui allaitent.
Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, et pris les dimensions du ciel avec l'empan, et ramassé la poussière de la terre dans un boisseau, et pesé les montagnes à la balance, et les collines sur des trébuchets?
Qui a dirigé l'Esprit du SEIGNEUR, ou l'a instruit comme son conseiller?
Avec qui a-t-il délibéré, pour qu'il l'instruise, et lui enseigne le sentier de la justice, et lui transmette la connaissance, et lui fasse connaître la voie de l'intelligence?
Voici, les nations sont comme une goutte d'eau dans un seau, elles sont considérées comme la poussière sur une balance. Voici, il soulève les îles comme une chose infime.
Le Liban ne suffirait pas pour le feu, et ses animaux ne suffiraient pas pour l'holocauste.
Toutes les nations sont comme un rien devant lui. Elles sont considérées par lui comme moins que rien et comme du vide.
À qui donc comparerez-vous Dieu? Et quelle représentation lui comparerez-vous?
Un artisan fond une idole, et l'orfèvre la couvre d'or, et y soude des chaînettes d'argent.
Celui qui est trop pauvre pour une telle offrande choisit un bois qui ne pourrit pas. Il se cherche un artisan habile, pour ériger une idole sculptée qui ne vacille pas.
Ne le savez-vous pas? Ne l'avez-vous pas entendu? Ne vous l'a-t-on pas annoncé dès le commencement? N'avez-vous pas compris depuis les fondations de la terre?
C'est lui qui siège au-dessus du cercle de la terre, et ses habitants sont comme des sauterelles; il déploie les cieux comme une étoffe légère, et les tend comme une tente pour y habiter;
c'est lui qui réduit les princes à néant, qui rend les juges de la terre insignifiants.
À peine sont-ils plantés, à peine sont-ils semés, à peine leur souche a-t-elle pris racine dans le sol, qu'il souffle sur eux, et ils se dessèchent, et le tourbillon les emporte comme de la paille.
« À qui donc me comparerez-vous? Qui serait mon égal? » dit le Saint.
Levez vos yeux vers les hauteurs, et regardez: qui a créé ces choses? C'est lui qui fait sortir leur armée en les comptant. Il les appelle toutes par leur nom. Par la grandeur de son pouvoir, et parce qu'il est puissant en force, pas une ne fait défaut.
Pourquoi dis-tu, Jacob, et parles-tu, Israël: « Ma destinée est cachée au SEIGNEUR, et mon droit passe inaperçu de mon Dieu »?
Ne le sais-tu pas? Ne l'as-tu pas entendu? Le Dieu d'éternité, le SEIGNEUR, le Créateur des extrémités de la terre, ne se fatigue ni ne s'épuise. Il ne se lasse pas. Son intelligence est insondable.
Il donne de la force à celui qui est faible. Il augmente la vigueur de celui qui n'a plus de force.
Les adolescents se fatiguent et se lassent, et les jeunes hommes trébuchent et tombent;
mais ceux qui s'attendent au SEIGNEUR renouvellent leur force. Ils s'élèvent avec des ailes comme les aigles. Ils courent, et ne se lassent pas. Ils marchent, et ne se fatiguent pas.
