Malheur à toi qui détruis, alors que tu n'as pas été détruit, et qui trahis, alors que personne ne t'a trahi! Quand tu auras fini de détruire, tu seras détruit; et quand tu auras fini de trahir, tu seras trahi.
SEIGNEUR, fais-nous grâce. Nous avons espéré en toi. Sois notre force chaque matin, notre salut aussi au temps de la détresse.
Au bruit du tonnerre, les peuples ont fui. Quand tu te lèves, les nations sont dispersées.
Votre butin sera amassé comme la chenille amasse. On se jette sur lui comme s'élancent les sauterelles.
Le SEIGNEUR est exalté, car il demeure en haut. Il a rempli Sion de droiture et de justice.
Il y aura de la stabilité dans tes jours, une abondance de salut, de sagesse et de connaissance. La crainte du SEIGNEUR est ton trésor.
Voici, leurs vaillants hommes crient au dehors; les ambassadeurs de paix pleurent amèrement.
Les routes sont désertes. Le voyageur disparaît. L'alliance est rompue. Il a méprisé les villes. Il ne respecte aucun homme.
Le pays est en deuil et languit. Le Liban est confus et se flétrit. Le Saron est comme un désert, et le Basan et le Carmel sont dépouillés.
« Maintenant je me lèverai », dit le SEIGNEUR. « Maintenant je me dresserai. Maintenant je serai exalté.
Vous concevrez de la paille. Vous enfanterez du chaume. Votre souffle est un feu qui vous dévorera.
Les peuples seront comme de la chaux calcinée, comme des épines coupées que l'on brûle au feu.
Écoutez, vous qui êtes au loin, ce que j'ai fait; et vous qui êtes près, reconnaissez ma puissance. »
Les pécheurs dans Sion sont effrayés. Le tremblement a saisi les impies. Qui de nous pourra demeurer avec le feu dévorant? Qui de nous pourra demeurer avec les flammes éternelles?
Celui qui marche dans la justice et qui parle avec droiture, celui qui méprise le gain des oppressions, qui secoue ses mains pour refuser la corruption, qui se bouche les oreilles pour ne pas entendre parler de sang, et qui ferme les yeux pour ne pas voir le mal --
celui-là demeurera en haut. Son refuge sera la forteresse des rochers. Son pain lui sera fourni. Ses eaux lui seront assurées.
Tes yeux verront le roi dans sa beauté. Ils contempleront un pays lointain.
Ton cœur méditera sur la terreur: Où est celui qui comptait? Où est celui qui pesait? Où est celui qui comptait les tours?
Tu ne verras plus le peuple féroce, un peuple au discours obscur que tu ne peux saisir, à la langue étrange que tu ne peux comprendre.
Regarde Sion, la ville de nos fêtes solennelles. Tes yeux verront Jérusalem, une demeure tranquille, une tente qui ne sera pas déplacée. Ses piquets ne seront jamais arrachés, et aucun de ses cordages ne sera rompu.
Mais là, le SEIGNEUR sera avec nous dans sa majesté, un lieu de larges fleuves et de rivières, où n'ira aucune galère à rames, et par où ne passera aucun navire majestueux.
Car le SEIGNEUR est notre juge. Le SEIGNEUR est notre législateur. Le SEIGNEUR est notre roi. Il nous sauvera.
Tes cordages sont relâchés. Ils n'ont pu consolider le pied de leur mât. Ils n'ont pu déployer la voile. Alors la proie d'un grand butin a été partagée. Les boiteux mêmes ont pris la proie.
L'habitant ne dira pas: « Je suis malade. » Le peuple qui y demeure obtiendra le pardon de son iniquité.
