Le désert et la terre aride se réjouiront. La steppe exultera et fleurira comme une rose.
Elle se couvrira abondamment de fleurs, et se réjouira avec allégresse et des chants. La gloire du Liban lui sera donnée, la majesté du Carmel et de Saron. Ils verront la gloire du SEIGNEUR, la majesté de notre Dieu.
Fortifiez les mains languissantes, et affermissez les genoux qui chancellent.
Dites à ceux qui ont le cœur craintif: « Soyez forts! Ne craignez pas! Voici, votre Dieu viendra avec la vengeance, la rétribution de Dieu. Il viendra et vous sauvera.
Alors les yeux des aveugles s'ouvriront, et les oreilles des sourds seront débouchées.
Alors le boiteux bondira comme un cerf, et la langue du muet éclatera de joie; car des eaux jailliront dans le désert, et des ruisseaux dans la steppe.
Le sable brûlant se changera en étang, et la terre assoiffée en sources d'eau. L'herbe, avec les roseaux et les joncs, sera dans le repaire des chacals, là où ils se couchaient.
Il y aura là une route, une voie, et on l'appellera la « Voie sainte ». L'impur n'y passera pas, mais elle sera pour ceux qui marchent dans la Voie. Les insensés n'y iront pas.
Il n'y aura pas de lion, aucune bête féroce n'y montera. On ne les y trouvera pas; mais les rachetés y marcheront.
Alors ceux que le SEIGNEUR a délivrés retourneront, et ils viendront à Sion avec des chants; et une joie éternelle couronnera leur tête. Ils obtiendront l'allégresse et la joie, et la tristesse et les gémissements s'enfuiront. »
