Mais maintenant, le SEIGNEUR qui t'a créé, Jacob, et celui qui t'a formé, Israël, dit: « Ne crains pas, car je t'ai racheté. Je t'ai appelé par ton nom. Tu es à moi.
Quand tu passeras par les eaux, je serai avec toi, et par les fleuves, ils ne te submergeront pas. Quand tu marcheras dans le feu, tu ne seras pas brûlé, et la flamme ne te consumera pas.
Car je suis le SEIGNEUR, ton Dieu, le Saint d'Israël, ton Sauveur. J'ai donné l'Égypte pour ta rançon, l'Éthiopie et Saba à ta place.
Parce que tu es précieux et honoré à mes yeux, et que je t'aime, je donnerai des hommes à ta place, et des nations en échange de ta vie.
Ne crains pas, car je suis avec toi. Je ferai venir ta descendance de l'est, et je te rassemblerai de l'ouest.
Je dirai au nord: "Rends-les!" et au sud: "Ne les retiens pas! Fais venir mes fils de loin, et mes filles des extrémités de la terre,
tous ceux qui s'appellent de mon nom, et que j'ai créés pour ma gloire, que j'ai formés, oui, que j'ai faits." »
Fais sortir le peuple aveugle qui a des yeux, et les sourds qui ont des oreilles.
Que toutes les nations se rassemblent, et que les peuples se réunissent. Qui parmi eux peut déclarer cela, et nous annoncer les choses passées? Qu'ils produisent leurs témoins pour être justifiés, ou qu'on entende et qu'on dise: "C'est la vérité."
« Vous êtes mes témoins », dit le SEIGNEUR, « Ainsi que mon serviteur que j'ai choisi; afin que vous le sachiez et que vous me croyiez, et que vous compreniez que c'est moi. Avant moi aucun Dieu n'a été formé, et après moi il n'y en aura pas.
Moi, moi-même, je suis le SEIGNEUR. En dehors de moi, il n'y a pas de Sauveur.
C'est moi qui ai déclaré, qui ai sauvé, et qui ai annoncé, et il n'y avait pas de dieu étranger parmi vous. Vous êtes donc mes témoins », dit le SEIGNEUR, « et je suis Dieu.
Oui, depuis que le jour existe, c'est moi. Il n'y a personne qui puisse délivrer de ma main. J'agirai, et qui pourra s'y opposer? »
Ainsi parle le SEIGNEUR, votre Rédempteur, le Saint d'Israël: « À cause de vous, j'ai envoyé à Babylone, et je les ferai tous descendre comme fugitifs, même les Chaldéens, dans les navires qui faisaient leur joie.
Je suis le SEIGNEUR, votre Saint, le Créateur d'Israël, votre Roi. »
Le SEIGNEUR, qui fraie un chemin dans la mer, et un sentier dans les eaux puissantes,
qui fait sortir le char et le cheval, l'armée et le guerrier (ils se couchent ensemble, ils ne se relèveront pas; ils sont éteints, ils sont consumés comme une mèche), dit:
« Ne vous souvenez pas des premiers événements, et ne considérez plus les choses anciennes.
Voici, je vais faire une chose nouvelle. Elle germe dès maintenant. Ne la connaîtrez-vous pas? Je tracerai même un chemin dans le désert, et des fleuves dans la terre aride.
Les animaux des champs, les chacals et les autruches, m'honoreront, parce que je donne de l'eau dans le désert et des fleuves dans la terre aride, pour abreuver mon peuple, mon élu,
le peuple que je me suis formé, afin qu'il publie ma louange.
Pourtant tu n'as pas fait appel à moi, Jacob; mais tu t'es lassé de moi, Israël.
Tu ne m'as pas amené tes brebis pour les holocaustes, et tu ne m'as pas honoré par tes sacrifices. Je ne t'ai pas accablé pour des offrandes, ni fatigué pour de l'encens.
Tu n'as pas acheté pour moi de roseau aromatique à prix d'argent, et tu ne m'as pas rassasié de la graisse de tes sacrifices, mais tu m'as accablé par tes péchés. Tu m'as fatigué par tes iniquités.
C'est moi, moi qui efface tes transgressions pour l'amour de moi-même; et je ne me souviendrai plus de tes péchés.
Fais-moi souvenir. Plaidons ensemble. Expose ta cause, afin que tu sois justifié.
Ton premier père a péché, et tes maîtres se sont rebellés contre moi.
C'est pourquoi je profanerai les princes du sanctuaire; je ferai de Jacob une malédiction, et d'Israël un opprobre. »
