À cause de cela, moi Paul, le prisonnier de Christ-Jésus pour vous, les païens...
si du moins vous avez appris quelle est la dispensation de la grâce de Dieu qui m'a été donnée pour vous.
C'est par révélation que le mystère m'a été fait connaître, comme je l'ai écrit précédemment en peu de mots.
En les lisant, vous pouvez vous représenter l'intelligence que j'ai du mystère de Christ.
Ce mystère n'a pas été manifesté aux enfants des hommes dans les autres générations, comme il a été révélé maintenant à ses saints apôtres et prophètes par l'Esprit.
Ce mystère, c'est que les païens sont cohéritiers, forment un même corps, et participent à la même promesse en Christ-Jésus par l'Évangile,
dont j'ai été fait serviteur selon le don de la grâce de Dieu, qui m'a été accordée par l'efficacité de sa puissance.
À moi, qui suis le moindre de tous les saints, cette grâce a été accordée d'annoncer aux païens les richesses insondables de Christ,
et de mettre en lumière devant tous quelle est la dispensation du mystère caché de tout temps en Dieu, qui a tout créé par Jésus-Christ,
afin que les principautés et les autorités dans les lieux célestes connaissent aujourd'hui par l'Église la sagesse infiniment variée de Dieu,
selon le dessein éternel qu'il a réalisé en Christ-Jésus notre Seigneur.
En lui nous avons, par la foi en lui, l'assurance et l'accès auprès de Dieu avec confiance.
Aussi je vous demande de ne pas perdre courage à cause de mes tribulations pour vous, car elles sont votre gloire.
À cause de cela, je fléchis les genoux devant le Père de notre Seigneur Jésus-Christ,
de qui toute famille dans les cieux et sur la terre tire son nom,
afin qu'il vous donne, selon la richesse de sa gloire, d'être puissamment fortifiés par son Esprit dans l'homme intérieur,
en sorte que Christ habite dans vos cœurs par la foi; afin qu'étant enracinés et fondés dans l'amour,
vous puissiez comprendre avec tous les saints quelle est la largeur, la longueur, la hauteur et la profondeur,
et connaître l'amour de Christ, qui surpasse toute connaissance, en sorte que vous soyez remplis jusqu'à toute la plénitude de Dieu.
Or, à celui qui peut faire, par la puissance qui agit en nous, infiniment au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons,
à lui soit la gloire dans l'Église et en Christ-Jésus, dans toutes les générations, aux siècles des siècles! Amen.
