Павел, затворник на Христос Иисус, и брат Тимотей до нашия възлюбен съработник Филимон
и до сестра Апфия, и до нашия сподвижник Архип, и до църквата в твоя дом:
Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец и Господ Иисус Христос.
Благодаря на моя Бог и винаги те споменавам в молитвите си,
като слушам за твоята любов и за вярата, която имаш към Господ Иисус и към всичките светии.
Моля се общението на твоята вяра да действа в познаването на всяко добро, което е в нас относно Христос.
Защото имах голяма радост и утеха в твоята любов, понеже сърцата на светиите се освежиха чрез теб, брате.
Затова, макар че имам голямо дръзновение в Христос да ти заповядам това, което подобава,
заради любовта предпочитам да те моля - аз, който съм старецът Павел, а сега и затворник за Христос Иисус.
Моля те за моето дете Онисим, когото родих в оковите си,
който едно време беше безполезен за теб, а сега - полезен и на теб, и на мен,
когото ти изпратих обратно - него, самото ми сърце.
Аз бих желал да го задържа при себе си, за да ми служи вместо теб в оковите за благовестието,
но без твоето съгласие не искам да направя нищо, така че твоята добрина да не бъде по принуждение, а доброволна.
Защото може би той затова е бил отделен от теб за известно време, за да го имаш завинаги,
но вече не като слуга, а като нещо повече от слуга - като възлюбен брат, особено на мен, а колко повече на теб, както по плът, така и в Господа!
И така, ако ме считаш за другар, приеми и него като мен.
И ако в нещо те е онеправдал или ти дължи нещо, пиши това на моя сметка.
Аз, Павел, пиша това с ръката си: аз ще платя; да не ти казвам, че ти ми дължиш и сам себе си.
Да, брате, нека имам тази полза от теб в Господа - освежи вътрешното ми естество в Христос.
Уверен в твоята послушност, аз ти писах, като зная, че ще направиш и повече от това, което ти казвам.
А освен това, приготви ми подслон, понеже се надявам, че ще ви бъда подарен чрез вашите молитви.
Поздравяват те Епафрас, който е затворник с мен в Христос Иисус,
а също и моите съработници Марк, Аристарх, Димас и Лука.
Благодатта на нашия Господ Иисус Христос да бъде с вашия дух. Амин.
