A Filopator, doznavši od onih koji se vratiše (iz Palestine), oduzimanje od Antioha onih mjesta kojima sam vladaše, naredi (pokret) svima svojim snagama pješadijskim i konjičkim i, uzevši sa sobom i sestru Arsinoju, krete; i stiže (u Palestinu) do mjesta kod Rafije, gdje bješe utaboren Antioh sa njegovima.
A neki Teodot, namislivši da izvrši smišljenu zavjeru, uze najbolje oružnike ptolomejce, koji mu od ranije bjehu pod vlašću, i otiđe noću do Ptolomejovog šatora da ga sam ubije i time završi rat.
No ovoga (Ptolomeja) odvede Dositej, zvani Drimilov – rodom Judejac, koji je potom promijenio Zakon i otuđio se od otačkih predanja – a nekog drugog neznatnog stavi da leži u šatoru, koji i primi na se kaznu onoga.
A kada nasta velika bitka i stvari naginjahu većma Antiohu, Arsinoja dugo trčaše tamo-amo moleći vojsku, sa raspletenim kosama i preklinjanjima i suzama, da hrabro pomognu sebi i djeci i ženama, obećavajući da će, ako pobijede, svakome dati po dvije mine zlata.
I tako se dogodi da protivnici biše u sukobima pogubljeni, a mnogi biše uhvaćeni i zarobljeni.
Pobijedivši, pak, (neprijatelja) u napadu, odluči (Filopator) da posjeti okolne gradove i okuraži ih.
I učinivši to, i podijelivši hramovima darove, svoje potčinjene oraspoloži.
A kada Judejci poslaše od gerusije i starješina one koji će ga pozdraviti i dati mu darove dobrodošlice i čestitati mu na događajima (pobjede), desi se da ovaj većma bi gotov da sam brzo dođe do njih.
Kada pak dođe u Jerusalim i prinese žrtvu Bogu Prevelikom i zahvali mu, i ostalo učinivši što priliči Mjestu; i upravo došavši u Mjesto i zapanjen budući važnošću i ljepotom,
Zadivi se i lijepom poretku u Svetilištu, pa mu dođe na um i zahtjede da uđe u Hram.
A kada mu ovi rekoše da tako nešto nije dozvoljeno (Zakonom), jer nikome iz (Judejskog) naroda nije dozvoljen ulazak, ni svima sveštenicima, nego samo prvome ispred svih – Prvosvešteniku, i njemu samo jednom godišnje, on (Filopator) nikako ne htjede pristati.
A kad i Zakon (o tome) bi pročitan, on nikako ne odustajaše ističući da njemu treba ući, govoreći; „Ako se oni i lišavaju te časti, ja ne bih trebalo.“
I pitaše iz kog razloga, kad on ulažaše u svaki (drugi) hram, niko ga od prisutnih ne sprečavaše.
A neki (Judejac) nerazmišljeno reče da je bilo zlo (učinjeno) to čime se (on) hvali.
A on reče: „Pošto se ovo (ulaz u Svetilište) desilo iz nekog razloga, zar ne treba svakako ući (u sami Hram), htjeli to oni ili ne?“
A kada sveštenici u svim odeždama padoše ispred (Hrama) i moliše Prevelikoga Boga da pomogne u sadašnjoj nevolji i da nasrtaj nametanoga zlo promijeni, i vapajima sa suzama ispuniše Svetilište,
Oni preostali u Gradu uplašivši se iskočiše (napolje) smatrajući da se zbiva nešto neizvjesno.
I zatvorene u odajama djevojke zajedno s majkama pojuriše napolje i, posuvši se po kosi pepelom, ispunjavahu trgove lelecima i kuknjavom.
A i nedavno dovedene nevjeste, napustivši spremljene za bračni susret odaje i uz priličan im stid, neurednu trku kroz grad činjahu.
A i novorođenu djecu, njihove majke i dojilje ostavljahu ovdje i ondje, neke po kućama a neke po ulicama, i ne vraćajući se okupljahu se u najuzvišenije Svetilište.
A i molitva (Bogu) sabranih u Mjestu bi raznovrsna, zbog onoga što ovaj bezbožno navaljivaše da učini.
Uz ovo još, oni smjeliji od građana nikako ne dopuštahu da se njegovo navaljivanje i smišljena namjera ispuni.
Oni povikaše da se posegne za oružjem i da hrabro skončaju za otački Zakon, pa stvoriše veliku uzbunu u Mjestu (svetom); i jedva bjehu odvraćeni od staraca i starješina, te i oni zauzeše isti stav molitve.
A mnoštvo (naroda), baveći se kao i prethodno time, moljaše se,
Dok starješine (Judejske) oko cara pokušavahu na mnogo načina da njegov gordi um odustane od zamišljene namjere.
Ali on, postavši još drskiji i odbacivši sve (molbe), već krete da pristupi, riješen da stavi kraj na ono što je ranije rekao.
Vidjeći to i oni oko njega, okrenuše se da sa našima prizivaju Onoga Koji ima svu moć da prisutne zaštiti i ne previdi ovo bezakono i osiono djelo.
A od stalne i bolne vike mnoštva dizaše se neko neopisivo ječanje.
Jer činjaše se da ne samo ljudi, nego i zidovi i sve tle odjekivaše, jer zaista sve i sva tada pretpostavljaše smrt prije negoli oskvrnjenje Mjesta (svetog).
