A prvosveštenik Simon, pavši na koljena naspram Hrama i ruke ispruživši smjerno, učini ovakvu molitvu:
„Gospode, Gospode, Care nebesa i Vladaru sve tvari, Sveti u svetima, Jedinovladajući, Svedržitelju, pogledaj na nas ugnjetavane od bezbožnoga i skvernoga, drskošću i moćju nadmenoga!
Jer Ti si Tvorac svega i sve održavaš, Gospodar si pravedni, i one koji drskošću i gordošću nešto čine Ti sudiš.
Ti si one koji su ranije nepravdu učinili, među kojima bjehu divovi što se uzdaše u snagu i drskost, pogubio, navevši na njih neizmjernu vodu (potopa).
Ti si Sodomljane, koji činjahu gordost i biše poznati po porocima, ognjem i sumporom spržio, ostavivši ih za primjer sljedećim naraštajima.
Ti si drskoga Faraona, koji je porobio narod tvoj sveti Izrailj, kaznio mnogim i raznim kaznama, obznanivši tvoju silu i time obznanivši tvoju veliku vlast;
I kad on gonjaše narod (tvoj) s kolima i velikim mnoštvom, pokrio si dubinom morskom, a one koji su se pouzdali u Tebe, Gospodara svekolike tvorevine, čitave si proveo;
Koji kada vidješe djela ruke Tvoje, hvalu odadoše Tebi Svedržitelju!
Ti, Care, stvorivši beskrajnu i neizmjernu Zemlju, izabrao si Grad ovaj i osvetio Mesto ovo u Ime Tvoje, Koji nemaš potrebe ni u čemu; i proslavio si veličanstvenim javljanjem, učinivši sastav njegov na slavu velikog i prečasnog Imena Tvog.
I ljubeći dom Izrailjev, obećao si da ako bude našeg odstupanja i naiđe na nas stiješnjenost, pa dođemo u Mesto ovo i pomolimo se, uslišićeš molitvu našu.
I zaista si Vjeran i Istinit!
Pa pošto si više puta, kad oci naši biše u nevolji, pomogao im u poniženju, i izbavio ih iz velikih zala;
Evo i sada, Sveti Care, zbog mnogih i velikih naših grijehova, mučeni smo i porobljeni neprijateljima našim, i paralisani u nemoćima.
A u našem padu ovaj drznik i skvrnitelj sprema se da sasvim posrami ovo Sveto Mjesto na Zemlji posvećeno Imenu slave Tvoje.
Jer obitavalište tvoje, Nebo nebesa, nedostižno je ljudima!
No, pošto si blagoizvolio da slava tvoja bude u narodu tvome Izrailju, osvetio si Mjesto ovo.
Nemoj nam se svetiti nečistotom njihovom, niti nas kazni oskvrnjenjem (njihovim), da se ne hvale bezakonici u gnjevu svome, niti da se raduju u gordosti jezika svoga govoreći:
„Mi pogazismo Dom Osvećenja kao što se gaze domovi gnusota (idolopokloničkih).“
Izbriši grijehe naše i uništi prijestupe naše, i javi milost tvoju u čas ovaj!
Neka nas brzo preduhitre milosrđa tvoja! I daj da te hvale usta dolje palih i satrvenih dušom, učinivši nam mir.”
Tada Svevideći Bog i Praotac, Sveti u svetima, uslišavši zakonito moljenje, kazni onoga koji se uvredom i drskošću bješe vrlo pogordio:
Potrese ga s jedne i druge strane kao vjetar trsku, tako da je pao nepokretan na tle, a još i udovima oduzet, pa nije mogao ni progovoriti, svezan pravednim sudom (Božijim).
Zato, njegovi prijatelji i tjelohranitelji, vidjeći brzu i strogu kaznu koja ga pogodi, bojeći se da i život ne ispusti, hitno ga izvukoše napolje obuzeti prevelikim strahom.
U vremenu pak nešto kasnijem, povrativši se sebi (car), nimalo se ne pokaja, mada bješe kažnjen, nego otiđe sa strašnim prijetnjama (Judejcima).
Vrativši se u Egipat, on poveća svoju zlobu, (podstaknut) od svojih naprijed pomenutih drugova u piću i prijatelja, otuđenih od svega što je pravedno.
I ne samo da se ne zadovolji bezbrojnim nemoralnim djelima, nego i do tolike drskosti dođe da je širio po mjestima klevete (na Judejce); a i mnogi od prijatelja (njegovih), vidjeći carevu namjeru, i oni se povedoše za njegovom voljom.
I odluči da javno protiv naroda (Judejskog) raširi sramotu, pa na kulu dvora (carskog) postavi stub sa ucrtanim natpisom:
„Niko od onih koji ne prinose žrtve (idolima), ne smije ulaziti u svoja svetilišta, a svi Judejci (u Egiptu) da se popišu i podvedu pod stanje slugu, a koji se protive da ih na silu dovedu i liše života.
A popisivanima da se utisne vatreni žig na tijelu: znak Dionisa – list bršljana, koji će zatim biti unijeti u spiskove umanjene slobode i prava.“
Da ne bi pak svima izgledao neprijatelj, napisao je ispod: „A ako neki od njih (Judejaca) budu htjeli da učestvuju sa posvećenima u obredima (idolskim), takvi neka budu izjednačeni sa građanima Aleksandrije.“
Tako, neki (Judejci), zbog grada (Aleksandrije), prezirući temelje Grada pobožnosti, olako sebe potčinjavahu (carevoj naredbi), kao da će dobiti neku veliku čast od budućeg druženja s carem.
No većina (Judejaca) junačkom dušom osnaži se i ne odstupiše od pobožnosti, i davahu novac u zamjenu za život bez straha nastojeći da se izbave od popisa (u spiskove).
I bjehu ispunjeni nadom da će dobiti zaštitu (od Boga), i gnušahu se onih koji od njih odstupahu, i smatrahu ih kao neprijatelje naroda, i odbijahu da sa njima opšte i da ih pomažu.
