I svuda gdje je stigla ova naredba (cara Ptolomeja), organizovane su javnim troškom gozbe neznabošcima sa vriskom i veseljem kao da se, odavno u njima ukorijenjena mržnja u srcu (prema Jevrejima), sada (zajedno) sa slobodom ispoljavala.
A među Judejcima bješe neutješna žalost i sveplačni vapaj, sa suzama, jer im srce bješe odasvud raspaljeno uzdisajima, i ridahu zbog iznenada protiv njih donijete neočekivane presude uništenja.
Koja oblast, ili koji grad, ili koje uopšte naseljeno mjesto, ili koji putevi ne bjehu ispunjeni njihovom kuknjavom i lelecima?
Jer su tako sa grubošću nemilosrdne duše u povorkama odašiljani (caru) od mjesnih vojnih zapovijednika, da su, zbog neobičnih mučenja, i neki od neprijatelja, gledajući na opšte ljudsko sažaljenje i pomišljajući na neizvjesnu privremenost života, oplakivali njihovo zlonesrećno odašiljanje (u progonstvo).
Jer odvođeno bi mnoštvo staraca ukrašenih sjedinom, koji zbog sporosti nogu usljed starosti i pogrbljenosti, biše (od vojnika) bez ikakvog stida prisiljavani da se brzo kreću, te padahu (po putu).
A i mlade žene, koje su nedavno, radi zajednice braka, tek uvedene u bračnu odaju, umjesto u radosti uzeše udjela u plaču, i kosa im, mirisima namazana, bi ulijepljena prašinom, i biše vođene gologlave, te umjesto svadbenih pjesama, sve plakahu, rastrzavane mukama od tuđinaca.
I vezane bjehu javno i nasilno vučene do ukrcavanja u lađu.
Njihovi pak supruzi, u punom mladalačkom uzrastu, konopcima umjesto mladenačkim vijencima vezani oko vratova, umjesto gozbi i mladalačke bezbrižnosti, provođahu ostale dane braka u plaču, gledajući pakao gdje im već leži kraj nogu.
I biše odvedeni (u lađe) na način zvijerova, vučeni u teškim gvozdenim okovima, a (u lađama) neki biše vezani vratovima za klupe lađa, a neki opet nogu vezanih neraskidivim okovima.
I još (uz to), iznad njih bi postavljen gust red dasaka da bi im odasvud oči bile u mraku, imajući (tako) cijelo vrijeme plovljenja (do Aleksandrije) odnos kao prema zločinacima.
A kada biše dovedeni do mjesta zvanog Shedija i plovidba bi okončana, kao što je car bio odredio, zapovijedi da ih okupe u Hipodrom ispred grada (Aleksandrije), koji imađaše visoko ogradno okruženje – i bješe veoma pogodan za primjer poruge svima koji ulaze u grad i onima koji iz grada odlažahu u unutrašnjost zemlje – da ne bi (Judejci) opštili ni sa njegovim vojnicima, niti uopšte bili udostojeni krova.
A kada to bi, ču (car) da njihovi sunarodnici tajno odlaze iz grada da izbliza (vide i) oplakuju nesrećnu sudbinu svoje braće;
Pa se razgnjevi i naredi da i njima zajedno na isti način strogo učine kao onima, te da ni na koji način ne izbjegnu njihovu kaznu.
A da se sve pleme (Judejsko) popiše po imenu, da ih, ne kao kroz nekada ranije poznate ropske radove, nego tjelesno da ih unakaze kroz naređena mučenja i na kraju unište za jedan dan.
Tako bivaše njihov popis sa grubom žurbom i revnosnim utrkivanjem, od istoka sunčevog do zapada, u toku četrdeset dana, imajući neuspješan kraj.
A car naveliko sve vrijeme ispunjavan zadovoljstvom, činjaše skupove i gozbe kod svih idolišta, hvaleći zabludjelim daleko od istine razumom i prljavim ustima gluve idole, koji im ne mogu govoriti ni pomagati, a protiv Prevelikoga Boga govoraše neprilične stvari.
A poslije naprijed rečenoga vremenskog perioda, izvijestiše pisari cara da više ne mogu vršiti popis Judejaca usljed njihovog neizbrojivog mnoštva.
Jer ih u unutrašnjosti zemlje ima još vrlo mnogo, od kojih neki bjehu još okupljeni po kućama, a drugi po mjestima (rasijani), tako da je (popisivanje) bilo nemoguće svim vojnim zapovjednicima po Egiptu.
A kada im (car) strože zaprijeti, kao da su bili podmićeni da izmisle izbjegavanje (popisa), desi se da se i on jasno ubijedi u to.
Jer mu sa dokazom govorahu (pisari); da im je nestalo i hartije i pisarskih pera kojima su se služili.
A ovo bješe djelo nepobjedivog promisla Onoga Koji s neba pomagaše Judejcima.
