Doznavši za to, bezbožni (car) toliko se najedio da se gnjevio ne samo na (Jevreje) Aleksandrijce, nego je većma neprijateljevao prema onima u unutrašnjosti zemlje, i zapovijedio da brzo sakupe sve njih na jedno mjesto i da ih najgorom smrću liše života.
A kada se to sprovođaše, rđav se glas raširi protiv roda (Judejskog), među ljudima gotovima na zlodjela, dajući im povoda za raspoloženje (na zlo), kao da su od toga (samo) zakonima (dosad) bili sprečavani.
Judejci, pak, držahu prema caru nepromijenjenu naklonost i povjerenje.
No poštujući Boga i vladajući se po Njegovom Zakonu, izdvajahu se (od drugih) zbog čega se nekima činjahu mrski.
I ukrašavajući svoj odnos (prema drugima) dobrodjeteljnošću pravednih djela, postaše prijatni svima ljudima.
No tu dobrodjeteljnost u svemu, o kojoj se pričaše, inoplemenici nimalo ne uvažavahu,
Nego mnogo pričahu o njihovoj različitosti u klanjanju i u jelima, govoreći da ti ljudi nisu poslušni ni caru ni snagama (carevim), nego su protivni i jako se suprotstavljaju stvarima (državnim); i tako im nanošahu ne malu klevetu.
A Jelini u gradu (Aleksandriji) ničim nepovređeni (od Judeja), vidjeći neočekivani metež oko ovih ljudi i neometane napade (na njih), da pomognu nisu mogli, jer stanje bješe tiransko, ali ih utješavahu i negodovahu, i smatrahu da će se to (stanje brzo) promijeniti.
Jer (govorahu) da neće tako biti prezren toliko veliki narod koji nije ništa skrivio.
A već i neki susjedi i prijatelji i saradnici u trgovini, uzimajući tajno nasamo neke od Judejaca, obećavahu da će ih pomagati i pružati sve moguće kao pomoć.
Onaj, pak (car), nadimajući se sadašnjim blagostanjem, i ne sagledavajući moć Prevelikoga Boga, i smatrajući da će zauvijek ostati pri istoj odluci, napisa protiv njih (Jevreja) ovakvu poslanicu:
„Car Ptolomej Filopator svima u Egiptu, i po mjestima vojnim zapovijednicima i vojnicima – da se raduju i budu zdravi!
A zdrav sam i ja i naše (državne)stvari.
Kada bješe naš vojni pohod u Aziju, kao što i vi znate, koji neometanom pomoći bogova (i našom snagom) bi doveden po želji do (najboljeg) svršetka,
Smatrali smo da ne nasiljem koplja, nego snishodljivošću i mnogim čovjekoljubljem pridobismo narode koji žive u Celesiriji i Fenikiji, i dobrovoljno im činismo dobro.
I svetilištima po gradovima davši mnoge darove, dođosmo i u Jerusalim. i uziđosmo da odamo čast Svetilištu prokletnika (Judejaca), koji nikad ne prestaju sa bezumljem.
A oni riječju prihvatiše naš dolazak, a na djelu lažno. Kada mi zaželjesmo da uđemo u Hram njihov i počastvujemo (ga) lijepim i prekrasnim darovima,
Naduveni svojom starom gordošću, spriječiše nam ulazak lišavajući sebe naše sile, zbog koje imamo čovjekoljublje prema svima ljudima.
I javno projavivši svoje neprijateljstvo prema nama, kao jedinim između naroda koji nad carevima i svojim dobrotvorima uzdižu vratove, ne hoteći ništa pravo činiti.
Mi, pak, odnoseći se shodno njihovom bezumlju, i sa pobjedom vrativši se u Egipat susrećući čovjekoljubivo sve narode, učinismo kako je trebalo.
I u tome, svima obznanujući nezlopamtivost prema njihovim sunarodnicima (u Egiptu), i zbog njihove (ranije) saradnje u borbi i zbog mnoštva stvari koje smo im odavno s prostotom povjerili, osmjelili smo se da promijenimo (stanje), te da ih udostojimo građanstva Aleksandrinaca i učinimo udionicima doživotnih sveštenika.
No oni to suprotno primiše, i (svojom) urođenom pokvarenošću odbacivši dobro, i neprestano naginjući zlu,
Ne samo da odbiše dragocjeno građanstvo (aleksandrijsko), nego se i glasno i ćutke gnušaju onih svojih malobrojnih (sunarodnika) koji su prema nama iskreno raspoloženi; i sa svojim sramnim načinom življenja svaki čas očekujući da ćemo mi brzo uništiti (državne) stvari.
Zato i mi, dobro uvjereni dokazima da nam ovi (Judejci) u svemu misle zlo, i promišljajući da se ne desi da kasnije iznenada naiđe na nas metež, te da ove bezbožnike i s leđa izdajnike i varvare ne budemo imali kao neprijatelje;
Zapovijedismo da odmah, čim (vam) stigne ova poslanica, istoga časa pošaljete nam sa ženama i djecom ove naprijed navedene sa poniženjima i mučenjima, odasvud vezane gvozdenim okovima, radi strašne i sramne smrti kakva odgovara neprijateljima.
Jer kada oni budu skupa kažnjeni, zaključujemo da će nam u daljem vremenu stvari (državne) biti sasvim uređene i u najboljem stanju.
Ako li neko sakrije nekog od Judejaca, od starca do malog djeteta i odojčeta, biće sa cijelim domom najstrašnije pogubljen.
Onaj pak koji htjedne da dojavi (nekoga od njih), taj će za to dobiti imovinu okrivljenoga i od carskog novca dvije hiljade drahmi i dobiće slobodu i počasni vijenac,
A svako mjesto gdje uopšte bude uhvaćen skriveni Judejac, neka bude pusto i ognjem spaljeno i svakoj smrtnoj prirodi u svemu neupotrebljivo na vječna vremena.“
Takva je, dakle, bila sadržina te poslanice (careve).
