A neki Eleazar, muž znamenit, od sveštenika iz unutrašnjosti zemlje, već dostigao u starački uzrast i ukrašen svakom vrlinom u životu, zaustavivši starije oko sebe da prizivaju Svetoga Boga, pomoli se ovako:
„Care Velikomoćni, Svevišnji, Svedržitelju Bože, koji svu tvar upravljaš milosrđem,
Pogledaj na sjeme Avramovo, na djecu osvećenoga Jakova, na narod osvećenoga udjela Tvoga, tuđinca u tuđoj zemlji, nepravedno zlostavljanog, Oče!
Ti si faraona, ranijeg gospodara ovoga Egipta, koji imađaše mnoga borna kola, koji se pogordio bezakonom drskošću i velikorječivim jezikom, pogubio sa gordom vojskom potopivši ga u more, projavivši svjetlost milosti rodu Izrailjevom.
Ti si pogorđenoga bezbrojnom vojskom Senahirima, tiranskog cara Asirskog, koji je kopljem bio već potčinio svu zemlju i pogordio se protiv Svetoga Grada tvoga, govoreći nadmenošću i drskošću teške (hule), Ti si ga, Vladiko, skršio javno pokazavši mnogim neznabošcima tvoju moć.
Ti si tri prijatelja (mladića) u Vavilonu, koji su dobrovoljno ognju predali svoj život da ne bi služili ispraznim (idolima), orosivši užarenu peć izbavio nepovrijeđene sačuvavši im i kosu, poslavši plamen na sve protivnike.
Ti si Danila, oklevetanoga zavišću i bačenoga u rov lavovima za hranu zvjerovima, izveo na svjetlost nepovrijeđenoga.
I Jonu, u utrobi kita, u morskoj dubini nemilosrdno potopljenoga, pokazao si nepovrijeđenoga svima svojima, Oče!
I sada, Ti koji mrziš gordost, Mnogomilostivi, Zaštitniče svega; brzo se pojavi ovima od roda Izrailjeva, vrijeđanima od mrskih i bezakonih neznabožaca.
I, ako je u rasejanju bezboštvima bio obuzet život naš, onda, izbavivši nas iz ruke neprijatelja, kako izvoliš, Vladiko, pogubi nas Ti smrću;
Da se ne bi sujetnomudri (ljudi) pohvalili sujetnim (idolima) za propast ljubljenih tvojih govoreći: Ni Bog njihov ne izbavi ih!
A Ti, Vječni, Koji imaš svaku snagu i svecijelu vlast, pogledaj sada: Pomiluj nas, bezumnom uvredom bezakonika lišavane života na način zločinaca!
Neka se danas ustraše neznabošci Tvoje nepobjedive sile, Prečasni Koji imaš silu za spasenje roda Jakovljeva!
Moli Te usrdno sve mnoštvo male djece i roditelja njihovih sa suzama.
Neka se pokaže svima neznabošcima da si sa nama, Gospode, i da nisi odvratio lice Tvoje od nas, nego, kao što si rekao, da: „kad su u zemlji neprijatelja njihovih, nisam ih prezreo“, tako i učini, Gospode!“
I kad Eleazar već završavaše molitvu, car sa zvijerima i svom gordošću vojne sile stiže do Hipodroma.
I vidjeći to, Judejci povikaše veoma jako prema Nebu, tako da i okolne doline zajedno odjeknuše, te izazvaše neizdrživ strah u čitavoj vojsci.
Tada Velikoslavni Svedržitelj i Istiniti Bog javivši svoje sveto Lice, otvori nebeske dveri, iz kojih dva slavna, strašnog izgleda anđela siđoše, vidljivi svima, osim Judejcima;
I stadoše nasuprot vojnoj sili neprijatelja, i ispuniše je metežom i strahom, i svezaše je čvrstim svezama.
I samo carevo tijelo bi zahvaćeno užasom, i zaborav obuze njegovu mnogognjevljivu drskost.
I zvijeri se povratiše nazad na naoružane vojne snage koje su ih pratile, i gaziše ih i satiraše.
I izmijeni se carev gnjev na sažaljenje i suze, zbog onoga što je sam ranije namislio.
Jer čuvši krik, i vidjeći sve (Judejce), pale ničice za pogubljenje, zaplaka (car) i sa gnjevom zaprijeti prijateljima govoreći;
„Zloupotrebljavate carstvo, i tirane prevaziđoste svirepošću, i mene samoga, dobrotvora vašeg, pokušavate već da lišite vlasti i duha života, tajno smišljajući ono što je štetno carstvu.
Ko je taj ko ove što vjerno držaše naša utvrđenja u zemlji, odvede od kuće svakoga i bezrazložno okupi ovdje?
Ko je ove koji od početka naklonošću prema nama po svemu prevazilaze sve narode, i koji više puta gore od (svih) ljudi doživješe nevolje, podvrgnuo ovako bezakonim mukama?
Razriješite, raskinite nepravedne okove! Pošaljite ih s mirom svojim kućama! Opozovite sve što ranije učiniste (protiv njih)!
Oslobodite sinove Svedržitelja nebeskog, Boga Živoga, Koji od naših predaka do sada sa slavom daje neometanu postojanost našim (državnim) stvarima.“
Car, dakle, ovo izgovori, a oni (Judejci), u kratkom vremenu oslobođeni, blagosiljahu Svetoga Spasitelja, Boga svoga, toga časa smrt izbjegnuvši.
Zatim car, vrativši se u grad, pozva načelnika nad prihodima i naredi da vina i ostalog potrebnog za gozbu daje Judejcima u toku sedam dana, presudivši da u onom mjestu u kojem izgledaše da će doživjeti pogibiju, da na tom istom mjestu u svakom veselju proslave spasenje.
Tada oni, ranije porugani i blizu pakla, bolje reći, već u njega ušli, umjesto gorke i plačevne smrti, učiniše gozbu spasiteljnu; pa mjesto spremljeno za njihovo zatiranje i grob, puni radosti razdijeliše na sjedališta.
I okončavši sveplačnu pjesmu ridanja, započeše pjesmu otačku, hvaleći Spasitelja i Čudotvorca Boga. Odbacivši svaku kuknjavu i jadikovku, sastaviše horove – znak mirne radosti.
A tako isto i car, sabravši tim povodom veliku gozbu, stalno se Nebu veleljepno zahvaljivaše za čudesno spasenje koje mu se dogodilo.
Oni, pak, koji su njih ranije smatrali određenima za pogibao i hranu za ptice grabljivice, i s radošću ih (za to) popisivali, (sada) zastenjaše navukavši na sebe sramotu i stidno ugasiše rasplamsalu drskost.
A Judejci, kao što naprijed rekosmo, sastavivši već pomenuti hor, slavljahu sa gozbom u radosnim hvalama (Bogu) i u psalmima.
I odrediše zajednički o tome zakon za svaku njihovu zajednicu kroz naraštaje: urediše da praznuju ove rečene dane kao radosne, ne radi pića i prejedanja, nego zbog spasenja koje im je došlo od Boga.
A dođoše i caru moleći da ih otpusti svojim kućama.
A popisivahu ih od dvadeset petog (dana) mjeseca Pahona do četvrtoga (dana) mjeseca Epifa, tokom četrdeset dana. A činiše njihovu pogibao od petog do sedmog (dana) mjeseca Epifa, tokom tri dana,
U kojima i velikoslavno projavi milost Svoju Gospodar sviju, izbavivši ih sve, zajedno nepovrijeđene.
I gošćahu se, snabdjeveni od cara svim potrebnim, do dana četrnaestoga (mjeseca Epifa), u koji dan i molbu učiniše za svoje otpuštanje.
I car, odobrivši im, napisa im nižepotpisanu poslanicu (upućenu) vojnim zapovjednicima po gradovima, koja velikodušno imađaše preporuku (za njih).
