Tada (car), dozvavši Ermona, nadležnoga za staranje o slonovima, i ispunjen velikim gnjevom i jarošću po svemu nepromjenljiv,
Zapovijedi (mu) da sljedećeg dana obilnim pregrštima tamjana i sa što više jakog vina napoji slonove, kojih bješe pet stotina na broj; pa kad podivljaju od obilnog napijanja, da ih izvede u susret sa smrću Judejaca.
I on, naredivši ovo, otiđe na pirovanje, okupivši od prijatelja i iz vojske one koji najviše mržahu Judejce.
Načelnik pak slonova Ermon zapovijeđeno pažljivo izvršavaše.
A službenici određeni za to iziđoše uveče i vezivahu ruke nesrećnim (Judejcima) i starahu se za ostalo obezbjeđenje oko njih smatrajući da će tokom noći pleme (Judejsko) zajedno doživjeti konačno uništenje.
A Judejci, koji neznabošcima izgledahu lišeni svake zaštite zbog nevolje koja ih je odasvud okovima zahvatila,
Svedržitelja Gospoda i nad svakom silom Gospodarećega, milostivoga Boga i Oca svoga, neprestanim vapajem svi sa suzama prizivahu moleći se:
Da izmijeni bezbožnu odluku protiv njih i da ih veličanstvenom pojavom izbavi od smrti spremljene im kraj nogu.
Njihovo, dakle, usrdno moljenje uzdizaše se na nebo.
A Ermon, napojivši nemilosrdne slonove, nasićene mnogim davanjem vina ispunjenog tamjanom, dođe ujutru u dvor da o tome obavijesti cara.
A od vječnoga vremena dobra tvorevina, davana noću i danju od Davaoca onima kojima On hoće – san, bi poslat dio njega caru.
I slatkim i dubokim (snom) zahvaćen, dejstvom Vladara (nebeskog), on dosta promaši od svoje bezakone namjere, i od svoje uporne namisli bi mnogo obmanut.
A Judejci, mimoišavši unaprijed određeni čas, hvaljahu Svetoga Boga svoga i opet moljahu Blagopomirljivoga da pokaže snagu svoje velikomoćne Desnice gordim neznabošcima.
Kada pak nastupi već skoro i deseti čas, nadležni za pozivanje, vidjeći da su se pozvani (na gozbu) već okupili, uđe k caru i zakuca.
I jedva ga probudivši, kaza mu da čas gozbe već prolazi, podnoseći mu o tome izvještaj.
Razmislivši car o tome, otiđe na piće i naredi prisutnima na gozbi da zalegnu naspram njega.
Dok gozba trajaše, on podsticaše one koji u pirovanju uživahu da sadašnje učešće u gozbi, kojim su počastvovani, provode u što većem veselju.
Dok je druženje i razgovor poduže trajao, car pozva Ermona i zapitivaše sa strogom prijetnjom iz kojeg razloga biše ostavljeni Judejci da prežive ovaj dan.
A kad mu ovaj pokaza da je zapovijeđeno još tokom noći potpuno ispunio, i prijatelji mu to posvjedočiše;
Imajući svirepost goru od Falarida (tiranina), car reče: „Neka oni (Judejci) zahvale današnjem snu, ali za sjutrašnji dan neodložno pripremi na isti način slonove za uništenje bezakonih Judejaca.“
Kada to car reče, odmah se svi prisutni s radošću saglasiše, pa odoše svaki svome domu.
I utrošiše vrijeme noći ne toliko na san, koliko na smišljanje svakojakih poruga ovima koje smatrahu nesrećnicima.
A čim jutarnji pijetao zapjeva, i Ermon razdraži zvjerove i pokrenu ih ka velikim stubovima,
Mnoštvo pak naroda iz grada okupi se na ovo najžalosnije pozorište, očekujući jutro s nestrpljenjem.
A Judejci u ovo kratko (predsmrtno) vrijeme, boreći se s dušom, sa mnogim suzama i plačevnim pjesmama moljahu se pružajući ruke Nebu, moleći Prevelikoga Boga da im opet brzo pomogne.
No još sunčevi zraci ne izgrijaše i car dočekivaše prijatelje, predstade mu Ermon i pozivaše na izlazak, ukazujući da je careva želja spremna za izvršenje.
Kada (car) to sasluša, iznenadi se zbog nepropisanog izlaska (iz dvora), pa sasvim zahvaćen zaboravnošću, zapita kakva je to stvar za koju je spremno za njega izvršenje.
A i ovo zaboravljanje bješe djelo Boga Gospodara nad svima, koji je naveo na njegov um zaborav svega što je ranije namislio.
Ermon pak i svi prijatelji ukazivahu: „Zvjerovi i vojska pripremljeni su, care, shodno tvojoj izričitoj naredbi!“
A on se na te riječi ispuni velikim gnjevom – zato što se promislom Božijim o ovome rasija sva njegova zamisao –,pa pogledavši s prijetnjom, reče:
„Kad bi ovde bili (tvoji) roditelji ili djeca, onda bih ovim divljim zvjerovima spremio bogatu hranu umjesto nevinih prema meni i mojim precima Judejaca, koji su (nam) izuzetno pokazivali sasvim pouzdanu vjernost.
Ali, da nije zbog ljubavi družbe (od djetinjstva) i službe (tvoje), ti bi umjesto njih bio lišen života.“
Tako Ermon podnese neočekivanu i opasnu prijetnju, te se izgledom i licem smrknu.
I svaki od prijatelja (carevih) postiđen povuče se, i sakupljeni narod otpustiše svakoga na svoj posao.
A Judejci, čuvši ovo od cara, hvaljahu javljenoga Boga i Cara nad carevima zato što se udostojiše da i ovu pomoć njegovu dobiju.
A car opet po istim pravilima učini gozbu, i podsticaše (zvanice) da se predaju uživanju.
I pozvavši Ermona, sa prijetnjom reče: „Koliko ti puta treba zapovijedati za jedno isto, nesrećniče?
Sada opet pripremi slonove za sjutra radi uništenja Judejca.“
A velikaši koji sa njime sjeđahu, čudeći se njegovom nepostojanom umu, rekoše ovo:
„Care, dokle ćeš nas kao nerazumne iskušavati zapovijedajući već treći put da ih unište, i opet kad dođe do same stvari, promjenom opozivaš svoje naredbe?
Zbog toga je grad usljed iščekivanja u metežu, i ispunjuje se mnoštvima, i već više puta je u opasnosti da bude razgrabljen.“
Tada car (Filopator), u svemu kao (tiranin) Falarid, ispunivši se bezumlja, i ne smatrajući za išta nastale u njemu duševne promjene za zaštitu Judejaca, zakle se neostvarivom zakletvom, odredivši da ih neodložno pošalje u pakao zdrobljene nogama i stopama zvjerova;
I da će vojnim pohodom na Judeju brzo je sravniti sa zemljom ognjem i kopljem, a njihov za nas nepristupni Hram da će odmah ognjem oboriti, i učiniti ga za sva vremena pustim za one koji tamo prinose žrtve.
Tada prijatelji i srodnici (carevi) otidoše radosni i uvjereni, a zapovijediše da vojne snage čuvaju najvažnija mjesta grada.
A načelnik slonova dovede zvijeri, skoro da kažemo, do stanja pomahnitalosti napajanjem mirišljavim vinom miješanim s tamjanom, i (uz to još) opremljene strašnim oruđima.
U zoru, dok grad već bješe ispunjen neizbrojivim mnoštvima prema Hipodromu, on uđe u dvor (carev) podsjećajući cara na predstojeće.
A ovaj, ispunivši svoj bezbožni razum velikim gnjevom, sa svom snagom jurnu za zvjerovima želeći nepopustivim srcem i zenicama (sopstvenih) očiju da vidi bolnu i nesrećnu propast unaprijed osuđenih (Judejaca).
I dok slonovi i prateće naoružane snage izlažahu na kapiju, Judejci, vidjeći prašinu od kretanja mnoštva i čuvši potmuli topot te gužve,
Smatrajući da im je to posljednji trenutak života i kraj najnesrećnijeg očekivanja, udariše u tužni plač i vapaje, i ljubljahu jedni druge grleći se sa srodnicima i padajući im na ramena: roditelji djeci i majke kćerima; druge pak žene imahu novorođenu djecu na dojkama koja sisahu posljednje mlijeko.
Pa onda, sjećajući se i ranije zaštita s Neba, padoše svi zajedno ničice na zemlju, i djecu odvojivši od dojki,
Zavapiše glasom veoma velikim preklinjući Gospodara svake sile da im se svojom pojavom smiluje, jer se već nalaze pred vratima pakla.
