И пети анђео затруби, и видјех звијезду гдје паде с неба на земљу и даде јој се кључ од дубине бездана,
И отвори дубину бездана, и изиђе дим из дубине као дим зажарене пећи и помрачи се сунце и ваздух од дима из бездана.
А из дима изиђоше скакавци на земљу и даде им се власт као што имају власт скорпије на земљи.
И речено им би, да не шкоде трави земаљској, нити икаквој зелени, нити икаквом дрвету, него само људима који немају печата Божијега на челима својим.
И даде им се не да их убијају, него да их муче пет мјесеци; и мучење њихово бијаше као мучење од скорпије кад уједе човјека.
И у те дане тражиће људи смрт, и неће је наћи; и пожељеће да умру, и смрт ће од њих бјежати.
А изглед скакаваца бијаше сличан коњима спремним за бој, и на главама њиховим бијаху као неки вијенци слични злату, и лица њихова као лица људска;
И имаху косе као косе женске, и зуби њихови бијаху као зуби у лавова;
И имаху оклопе као оклопе гвоздене, и шум крила њихових бијаше као бука многих коњских кола када јуре у бој.
И имаху репове сличне скорпијама, и жаоке, и у реповима својим моћ да шкоде људима пет мјесеци.
Они имаху цара над собом, анђела бездана, коме је име на јеврејском Авадон, а на грчком Аполион.
Једно зло прође; ево, иду још два зла за овим.
И шести анђео затруби, и чух један глас од четири рога златнога жртвеника који је пред Богом,
Гдје говори шестоме анђелу који имаше трубу: Одријеши четири анђела који су свезани на великој ријеци Еуфрату.
И бише одријешена четири анђела припремљена за час, и дан, и мјесец, и годину, да побију трећину људи.
И број војске на коњима бијаше двије стотине милиона; и чух њихов број.
И тако видјех у виђењу коње и оне што сјеђаху на њима, који имаху оклопе огњене, плавичасте и сумпорасте; и главе коња бијаху као главе лавова, и из уста њихових излажаше огањ и дим и сумпор.
Од ова три зла погибе трећина људи, од огња и од дима и од сумпора што излажаше из уста њихових.
Јер је моћ коња у устима њиховим и у реповима њиховим, а репови су њихови слични змијама, имају главе и са њима шкоде.
А остали људи који не погибоше од ових зала, не покајаше се од дјела руку својих, да се не клањају демонима, ни идолима златним и сребрним и бронзаним и каменим и дрвеним, који нити могу видјети, ни чути, ни ходити;
И не покајаше се за убиства своја, ни за гатања своја, ни за блуд свој, ни за крађе своје.
