И послије овога чух као глас силни народа многога на небу гдје говори: Алилуја! Спасење и слава и част и сила Богу нашему;
Јер су истинити и праведни судови његови, што осуди блудницу велику, која поквари земљу блудом својим, и освети крв слугу својих од руке њезине.
И поново рекоше: Алилуја! И дим њезин дизаше се у вијекове вијекова.
И падоше двадесет и четири старјешине, и четири жива бића, и поклонише се Богу који сједи на пријестолу, говорећи: Амин! Алилуја!
И од пријестола изиђе глас који говори: Хвалите Бога нашега, све слуге његове, и који га се бојите, мали и велики.
И чух као глас народа многога, и као глас вода многих, и као глас громова силних, гдје говоре: Алилуја! Јер се зацари Господ Бог Сведржитељ.
Радујмо се и веселимо се и дајмо славу Њему, јер дође свадба Јагњетова и жена се његова припремила.
И дано јој би да се обуче у свилу чисту и свијетлу, јер свила означава праведна дјела светих.
И рече ми: Напиши: Блажени су они који су позвани на свадбену вечеру Јагњетову. И рече ми: Ово су истините ријечи Божије.
И падох пред ноге његове да му се поклоним. И рече ми: Пази, немој! Ја сам слуга као и ти и као браћа твоја која имају свједочанство Исусово; Богу се поклони – јер је свједочанство Исусово дух пророштва.
И видјех небо отворено, и гле, коњ бијели, и Онај који сједи на њему зове се Вјерни и Истинити, и по правди суди и ратује;
А очи су му као пламен огњени, и на глави његовој круне многе, и има Име написано, које нико не зна до Он сам;
И обучен је у хаљину црвену од крви, и Име се његово зове: Логос (Ријеч) Божији.
И војске небеске иђаху за Њим на коњима бијелим, обучене у свилу бијелу и чисту.
И из уста његових излази мач оштар с обје стране, да њиме порази незнабошце; и Он ће их напасати палицом гвозденом, и Он гази кацу вина љутога гњева Бога Сведржитеља.
И има на хаљини и на бедру своме Име написано: Цар царева и Господар господара.
И видјех једнога анђела гдје стоји на сунцу и повика гласом силним, говорећи свима птицама које лете посред неба: Дођите и скупите се на велику вечеру Божију.
Да једете меса од царева, и меса од војвода, и меса од јунака, и меса од коња и оних који сједе на њима, и меса од свих слободних и робова, и од малих и великих.
И видјех звијер и цареве земаљске и војске њихове сакупљене да зарате са Оним што сједи на коњу и с војском његовом.
И би ухваћена звијер, и с њом лажни пророк који је чинио чудеса пред њом, којима превари оне што примише жиг звијери, и који се клањају лику њезином; обоје живи бише бачени у језеро огњено које гори сумпором.
А остали бише побијени мачем који изиђе из уста Онога што сједи на коњу; и све се птице наситише од меса њихова.
