И видјех анђела гдје силази с неба, који имаше кључ од бездана и ланац велики у руци својој.
И ухвати аждају, стару змију, која је ђаво и сатана, и свеза је на хиљаду година,
И баци је у бездан, и закључа и запечати над њом, да више не вара народе, док се не наврши хиљаду година; послије тога треба да буде одријешена на кратко вријеме.
И видјех пријестоле, и сједоше на њих, и даде им се суд; и душе посјечених за свједочанство Исусово и за ријеч Божију, који се не поклонише звијери и лику њезином, и не примише жига на челима својим и на руци својој; и оживјеше и цароваше са Христом хиљаду година.
А остали мртваци не оживјеше док се не сврши хиљада година. Ово је прво васкрсење.
Блажен је и свети онај који има удјела у првом васкрсењу; над њима друга смрт нема власти, него ће бити свештеници Богу и Христу, и цароваће с Њим хиљаду година.
И кад се наврши хиљада година, биће пуштен сатана из тамнице своје,
И изићи ће да вара народе што су на четири краја земље, Гога и Магога, да их скупи за битку, чији је број као пијесак морски.
И изиђоше на ширину земље, и опколише стан светих, и град вољени; и сиђе огањ са неба од Бога, и поједе их.
И ђаво који их вараше, би бачен у језеро огњено и сумпорно, гдје је и звијер и лажни пророк; и биће мучени дан и ноћ у вијекове вијекова.
И видјех велики, бијели пријесто, и Онога што сједи на њему, од чијега лица побјеже земља и небо, и мјеста им се не нађе.
И видјех мртве, велике и мале, гдје стоје пред пријестолом, и књиге се отворише, и друга се књига отвори, која је Књига живота; и бише суђени мртви по дјелима својим као што је записано у књигама.
И море даде мртве који су у њему, и смрт и пакао дадоше мртваце који бијаху у њима, и бише суђени сваки по дјелима својим.
И смрт и пакао бише бачени у језеро огњено. Ова смрт је друга смрт.
И ко се не нађе записан у Књизи живота, бачен би у језеро огњено.
