И показа ми ријеку воде живота, бистру као кристал, која извире од пријестола Божијег и Јагњетовог.
Насред трга његова и са обје стране ријеке Дрво живота, које рађа дванаест родова дајући свакога мјесеца свој род, и лишће од Дрвета бијаше за лијечење народа.
И више неће бити никаквога проклетства; и пријесто Божији и Јагњетов биће у њему, и слуге његове служиће Му.
И гледаће лице Његово, и Име Његово биће на челима њиховим.
И ноћи више неће бити, и неће требати свјетиљке, ни свјетлости сунчане, јер ће их обасјавати Господ Бог, и цароваће у вијекове вијекова.
И рече ми: Ове су ријечи вјерне и истините, и Господ Бог светих пророка посла анђела својега да покаже слугама својим шта ће бити ускоро.
И ево, долазим ускоро. Блажен је који држи ријечи пророштва књиге ове.
И ја, Јован, чух и видјех ово. И када чух и видјех, клањајући се падох пред ноге анђела који ми ово показа.
И рече ми: Пази, немој! И ја сам слуга као и ти и као браћа твоја пророци и они који држе ријечи књиге ове. Богу се поклони.
И рече ми: Не запечати ријечи пророштва књиге ове, јер је вријеме близу.
Ко чини неправду нека још чини неправду, и нечисти нека се још прља; а ко је праведан нека још чини правду, и ко је свети нека се још освећује.
Ево, долазим ускоро, и плата моја са мном, да свакоме дам по дјелима његовим.
Ја сам Алфа и Омега, Први и Посљедњи, Почетак и Свршетак.
Блажени су који творе заповијести његове, да имају право на Дрво живота, и да уђу на капије у Град.
Напољу су пси и врачари и блудници и крвници и идолопоклоници и сваки који воли и чини лаж.
Ја, Исус, послах анђела својега да вам посвједочи ово у Црквама. Ја сам Изданак и Род Давидов, сјајна Звијезда Даница.
И Дух и Невјеста говоре: Дођи! И који чује нека каже: Дођи! И ко је жедан нека дође, и ко хоће нека узме воду живота на дар.
Ја свједочим свакоме који слуша ријечи пророштва књиге ове: Ако ко дометне овоме, Бог ће на њега наметнути муке написане у књизи овој;
И ако ко одузме од ријечи књиге пророштва овога, Бог ће одузети његов дио од Дрвета живота, и од Града светога, што је написано у књизи овој.
Говори Онај који свједочи ово: Да, доћи ћу скоро. Амин, да дођи, Господе Исусе!
Благодат Господа нашега Исуса Христа са свима светима. Амин.
