И видјех небо ново и земљу нову; јер прво небо и прва земља прођоше, и мора нема више.
И видјех Свети град, Јерусалим нови, гдје силази са неба од Бога, припремљен као невјеста украшена мужу својему.
И чух глас громки са неба који говори: Ево Скиније Божије међу људима, и Он ће становати с њима, и они ће бити народ његов, и сам Бог биће с њима;
И Бог ће отрти сваку сузу из очију њихових, и смрти неће бити више, ни жалости ни јаука, ни бола неће бити више; јер прво прође.
И рече Онај што сједи на пријестолу: Ево, све чиним новим. И рече ми: Напиши, јер су ове ријечи вјерне и истините.
И рече ми: Сврши се! Ја сам Алфа и Омега, Почетак и Свршетак. Ја ћу жедноме на дар дати са извора воде живота.
Који побиједи наслиједиће све ово, и бићу му Бог, и он ће ми бити син.
А страшљивима и невјернима и нечистима и убицама и блудницима и врачарима и идолопоклоницима и свима лажама, њима је удио у језеру које гори огњем и сумпором, што је друга смрт.
И дође један од седам анђела, који имаху седам чаша напуњених са седам посљедњих зала, и рече ми говорећи: Ходи да ти покажем Невјесту, Жену Јагњетову.
И одведе ме у Духу на гору велику и високу, и показа ми Град, свети Јерусалим, који силази са неба од Бога,
И који има славу Божију, и свјетлост његова бијаше слична драгом камену, као камену јаспису који зрачи као кристал;
И имаше зид велики и висок, и имаше дванаест врата, и на вратима дванаест анђела; и имена натписана, а то су имена дванаест племена синова Израиљевих.
Од истока троја врата, и од сјевера троја врата, и од југа троја врата, и од запада троја врата.
И зид Града имаше дванаест темеља, и на њима дванаест имена Дванаест апостола Јагњетових.
А онај што говораше са мном имаше метар, трску златну, да измјери Град и врата његова, и зид његов.
И Град лежи четвороугаоно, и дужина је његова колика и ширина. И измјери Град трском, на дванаест хиљада стадија: дужина и ширина и висина једнака је.
И измјери зид његов на сто четрдесет и четири лакта, по мјери човјечијој, која је и анђелова.
И бјеше грађа зида његова јаспис, а Град злато чисто, слично стаклу чистом.
И темељи зида Града бијаху украшени сваким драгим камењем: први темељ јаспис, други сапфир, трећи халкидон, четврти смарагд,
Пети сардоникс, шести сард, седми хрисолит, осми вирил, девети топаз, десети хрисопрас, једанаести јакинт, дванаести аметист.
И дванаест врата дванаест бисера, свака врата бијаху од једнога бисера. И трг Града бијаше злато чисто као провидно стакло.
А храма не видјех у њему, јер храм је његов Господ Бог Сведржитељ, и Јагње.
И Град не потребује сунца ни мјесеца да му свијетле, јер га слава Божија освијетли, и свјетлост је његова Јагње.
И народи ће ходити у свјетлости његовој, и цареви земаљски донијеће славу и част своју у њега;
И врата његова неће се затварати дању, јер ноћи ондје неће бити.
И донијеће славу и част народа у њега.
И неће ући у њега ништа нечисто, ни који чини гадост и лаж, него само записани у Јагњетовој Књизи живота.
