И даде ми трску сличну палици, говорећи: Устани и измјери храм Божији и жртвеник, и оне који се клањају у њему;
А спољашње двориште храма изостави и њега немој мјерити, јер је дато незнабошцима, и они ће газити свети град четрдесет и два мјесеца.
И даћу двојици свједока мојих и прорицаће хиљаду и двјеста и шездесет дана, обучени у вреће.
Ови су двије маслине и два свијећњака што стоје пред Господаром земље.
И ако им ко учини неправду, огањ излази из уста њихових и прождире непријатеље њихове; и ко им буде хтио учинити неправду, он мора тако погинути.
Ови имају власт да затворе небо, да не падне дажд на земљу у дане њихова пророковања; и имају власт над водама да их претварају у крв, и да ударе земљу сваком муком кад год буду хтјели.
И када сврше свједочење своје, звијер што излази из бездана учиниће рат с њима, и побиједиће их, и убиће их.
И тјелеса њихова оставиће на тргу великога града, који се духовно зове Содом и Египат, гдје и Господ њихов би распет.
И људи из народа и родова и језика и племена гледаће тјелеса њихова три и по дана, и неће допустити да се тијела њихова положе у гроб.
И становници земље радоваће се због њих и веселиће се и дарове ће слати једни другима, јер ова два пророка мучише становнике земље.
А послије три и по дана уђе у њих дух живота од Бога, и стадоше на ноге своје, и страх велики обузе оне који их гледаху.
И чуше силан глас са неба који им говори: Узиђите овамо! И узиђоше на небо на облаку, и видјеше их непријатељи њихови.
И у онај час би земљотрес велики, и паде десети дио града, и погибе од земљотреса седам хиљада имена људских, а остали се уплашише и дадоше славу Богу небескоме.
Зло друго прође; ево, зло треће долази брзо.
И седми анђео затруби, и настадоше громки гласови на небу који говораху: Постаде царство свијета Царство Господа нашега и Христа његовог, и цароваће у вијекове вијекова.
И двадесет и четири старјешине, који сједе на пријестолима својим пред Богом, падоше на лица своја и поклонише се Богу,
Говорећи: Благодаримо ти, Господе Боже Сведржитељу, Који јеси, и Који бјеше, и Који долазиш, што си примио силу своју велику, и зацарио се;
И незнабошци се разгњевише, и дође гњев твој и вријеме да се мртвима суди, и да се даде плата слугама твојима, пророцима и светима и онима који се боје Имена твојега, малима и великима, и да се погубе они који кваре земљу.
И отвори се храм Божији на небу, и показа се ковчег завјета Господњег у храму његовом; и бише муње, и јека, и громови, и земљотреси, и град велики.
