И видјех други знак на небу, велики и чудесни: седам анђела који имаху седам посљедњих зала, јер се у њима сврши гњев Божији.
И видјех као стаклено море смијешано са огњем, и оне који побјеђују звијер и лик њезин и број имена њезина, гдје стоје на мору стакленоме имајући гусле Божије.
И пјеваху пјесму Мојсеја, слуге Божијега, и пјесму Јагњета, говорећи: Велика су и чудесна дјела твоја, Господе Боже Сведржитељу; праведни су и истинити путеви твоји, Царе народа!
Ко се неће побојати, Господе, и прославити Име твоје? Јер ти си једини Свет; јер ће сви народи доћи и поклонити се пред тобом; јер се судови твоји показаше.
И послије овога видјех, отвори се храм скиније свједочанства на небу,
И изиђоше седам анђела из храма, који имаху седам зала, који бјеху обучени у чисто и свијетло платно и опасани преко прсију појасима златним;
И једно од четири жива бића даде седморици анђела седам чаша златних напуњених гњевом Бога који живи у вијекове вијекова.
И напуни се храм дима од славе Божије и од силе његове; и нико не могаше ући у храм док се не заврше седам зала седморице анђела.
