И дође један од седам анђела који имаху седам чаша, и говори са мном и рече ми: Ходи да ти покажем осуду блуднице која сједи на водама многим,
С којом блудничише цареви земаљски, и становници земље опише се вином блуда њезина.
И одведе ме у Духу у пустињу. И видјех жену гдје сједи на црвеној звијери која бјеше пуна имена хулних и имаше седам глава и десет рогова.
И жена бјеше обучена у порфиру и скерлет и накићена златом и драгим камењем и бисером, и имаше чашу златну у руци својој, пуну гнусоба и нечистота блуда свога.
И на челу њезину написано име, тајна: Вавилон велики, мати блудница и гнусоба земаљских.
И видјех жену гдје се опија од крви светих и од крви свједока Исусових. И видјевши је, зачудих се чудом великим.
И рече ми анђео: Зашто се чудиш? Ја ћу ти казати тајну жене и звјери што је носи и има седам глава и десет рогова.
Звијер коју си видио бјеше и нема је, и изићи ће из бездана и отићи у пропаст; и зачудиће се они становници земље чија имена нису записана у Књигу живота од постања свијета, гледајући звијер, која бјеше и нема је, и појавиће се.
Овдје је ум који има мудрост. Седам глава, то су седам гора на којима жена сједи;
И јесу седам царева: пет њих паде, и један јесте, а други још не дође, и кад дође мало треба да остане.
И звијер која бјеше и није, она је и осми, и од седморице је, и у пропаст иде.
И десет рогова које видје, то су десет царева који царство још не примише, него ће као цареви примити власт на један час са звијерју.
Ови једно мишљење имају, и своју силу и власт дају звијери.
Ови ће с Јагњетом заратити и Јагње ће их побиједити, јер је Господар над господарима и Цар над царевима; и они који су с Њим, позвани и изабрани и вјерни.
И рече ми: Воде што видје, гдје сједи блудница, то су народи и гомиле, племена и језици.
И десет рогова што видје, и звијер, они ће омрзнути блудницу, и опустошиће је и оголити, и месо ће њезино јести, и сажећи ће је огњем.
Јер је Бог дао у срца њихова да учине вољу његову, и да учине вољу једну, и да даду царство своје звијери, док се не сврше ријечи Божије.
И жена коју видје, јесте град велики, који има царство над царевима земаљским.
