Анђелу Цркве у Ефесу напиши: Тако говори Онај који држи седам звијезда у десници својој, и који ходи посред седам свијећњака златних:
3нам дјела твоја, и труд твој, и трпљење твоје, и да не можеш да подносиш зле, и провјерио си оне који говоре за себе да су апостоли а нису, и нашао си да су лажни.
И трпљење имаш, и намучио си се за Име моје, и ниси сустао.
Али ми је криво на тебе, што си ону прву љубав твоју оставио.
Сјети се, дакле, откуда си пао, и покај се, и она прва дјела чини; ако ли не, доћи ћу ти ускоро, и уклонићу свијећњак твој с мјеста његова ако се не покајеш.
Али ово имаш што мрзиш дјела николаита, која и ја мрзим.
Ко има ухо нека чује што Дух говори Црквама. Ономе ко побиједи даћу му да једе од дрвета живота које је у рају Бога мога.
И анђелу Цркве у Смирни напиши: Тако говори Први и Посљедњи, који бјеше мртав и оживи:
Знам дјела твоја, и невољу и сиромаштво – али си богат – и хулу оних који говоре да су Јудејци а нису, него синагога сатанина.
Не бој се нимало од онога што има да претрпиш. Гле, ђаво ће неке од вас бацити у тамницу да би вас искушао, и имаћете невољу десет дана. Буди вјеран до саме смрти и даћу ти вијенац живота.
Ко има ухо нека чује шта Дух говори Црквама. Ономе који побиједи неће наудити друга смрт.
И анђелу Цркве у Пергаму напиши: Тако говори Онај који има мач оштар с обје стране:
Знам дјела твоја, и гдје обитаваш, ондје гдје је пријесто сатанин; и држиш Име моје, и ниси се одрекао вјере моје ни у оне дане у које је Антипа, вјерни свједок мој, убијен код вас, гдје сатана борави.
Али мало ми је криво на тебе, што имаш ту оних који се држе учења Валаама, који научи Валака да баци саблазан међу синове Израиљеве да једу жртве идолске и да блудниче.
Исто тако имаш и ти оних који се држе учења николаита.
Покај се, дакле; ако ли не, доћи ћу ти ускоро, и војеваћу с њима мачем уста својих.
Ко има ухо нека чује шта Дух говори Црквама. Ономе који побиједи даћу да једе од мане сакривене, и даћу му камен бијели, и на камену ново Име написано, које нико не зна осим онога који га прима.
И анђелу Цркве у Тијатири напиши: Тако говори Син Божији, чије су очи као пламен огњени, а ноге као сјајни бакар:
Знам дјела твоја, и љубав, и вјеру, и служење, и трпљење твоје, и садашња дјела твоја су бројнија од ранијих.
Али мало ми је криво на тебе што допушташ жени Језавељи, која вели за себе да је пророчица, да учи и заводи слуге моје да блудниче и да једу жртве идолске.
И дадох јој вријеме да се покаје, али она неће да се покаје од блуда свога.
Ево, бацам је у постељу болесничку, а оне који чине прељубу с њом у невољу велику, ако се не покају од дјела њених,
И дјецу њезину погубићу смрћу; и познаће све Цркве да сам ја који испитује бубреге и срца, и даћу свакоме од вас по дјелима вашим.
А говорим вама осталим Тијатирцима, који не држе учење ово, који не познају дубине сатанине, као што говоре: нећу метнути на вас друго бреме,
Али оно које имате држите док не дођем.
И ономе који побиједи и одржи дјела моја до краја, даћу власт над незнабошцима;
И владаће над њима гвозденом палицом, и они ће се разбити као судови лончарски;
Као и ја што примих од Оца мога; и даћу му звијезду јутарњу.
Ко има ухо нека чује шта Дух говори Црквама.
