A poslije toga umrije Nas, car sinova Amonovijeh, i zacari se sin njegov na njegovo mjesto.
I reče David: Da učinim milost Anunu, sinu Nasovu, jer je otac njegov učinio meni milost. I posla David poslanike da ga potješe za ocem. I dođoše sluge Davidove u zemlju sinova Amonovijeh k Anunu da ga potješe.
A knezovi sinova Amonovijeh rekoše Anunu gospodaru svojemu: Misliš da je David zato poslao ljude da te potješe što je rad učiniti čast ocu tvojemu? A nijesu zato došle sluge njegove k tebi da promotre i uhode i obore zemlju?
Tada Anun uhvati sluge Davidove, i obrija ih i odsiječe im haljine po pole do zadnjice, i opravi ih natrag.
A kad neki otidoše, te javiše Davidu za te ljude, on posla pred njih, jer ljudi bijahu grdno osramoćeni, i poruči im car: Sjedite u Jerihonu dok vam naraste brada, pa onda dođite natrag.
A kad vidješe sinovi Amonovi gdje se omraziše s Davidom, onda Anun i sinovi Amonovi poslaše tisuću talanata srebra da najme kola i konjika iz Mesopotamije i iz Sirije Mahe i iz Sove.
I najmiše trideset i dvije tisuće kola i cara od Mahe s narodom njegovijem, koji dođoše i stadoše u oko prema Medevi. A i sinovi Amonovi skupiše se iz gradova svojih i dođoše na boj.
A David kad to ču, posla Joava sa svom hrabrom vojskom.
I izidoše sinovi Amonovi i uvrstaše se pred vratima gradskim; a carevi koji dođoše bijahu za se u polju.
I Joav vidjevši namještenu vojsku prema sebi sprijed i sastrag, uze odabrane iz sve vojske Izrailjske i namjesti ih prema Sircima.
A ostali narod predade Avisaju, bratu svojemu; i namjestiše ih prema sinovima Amonovijem.
I reče: Ako Sirci budu jači od mene, dođi mi u pomoć; ako li sinovi Amonovi budu jači od tebe, ja ću tebi doći u pomoć.
Budi junak i držimo se junački za svoj narod i za gradove Boga svojega; a Gospod neka učini što mu je drago.
Tada Joav i narod koji bijaše s njim, primakoše se da udare na Sirce; ali oni pobjegoše ispred njih.
A sinovi Amonovi, kad vidješe gdje pobjegoše Sirci, pobjegoše i oni ispred Avisaja, brata njegova, i uđoše u svoj grad. Potom se Joav vrati u Jerusalim.
Ali Sirci, kad vidješe gdje ih nadbiše Izrailjci, poslaše poslanike te dovedoše Sirce ispreko rijeke; a Sofak, vojvoda Adad-Ezerov, iđaše pred njima.
Kad to javiše Davidu, on skupi sve Izrailjce, i prijeđe preko Jordana, i dođe k njima i namjesti vojsku prema njima; a kad namjesti David vojsku prema njima, pobiše se s njim.
Ali pobjegoše Sirci ispred Izrailja, i pobi David Siraca sedam tisuća kola i četrdeset tisuća pješaka, i Sofaka vojvodu pogubi.
I kad vidješe sluge Adad-Ezerove da ih razbi Izrailj, učiniše mir s Davidom i služahu mu; i ne htješe više Sirci pomagati sinovima Amonovijem.
