A redovi vratarski bijahu: od sinova Korejevih bijaše Meselemija, sin Korejev, između sinova Asafovijeh;
A sinovi Meselemijini: Zaharija prvenac, Jediailo drugi, Zevadija treći, Jatnilo četvrti,
Elam peti, Joanan šesti, Elioinaj sedmi;
I Ovid-Edomovi sinovi: Semaja prvenac, Jozavad drugi, Joah treći i Sahar četvrti i Natanailo peti,
Amilo šesti, Isahar sedmi, Feultaj osmi; jer ga blagoslovi Bog.
I Semaji sinu njegovu rodiše se sinovi, koji starješovahu u domu oca svojega, jer bijahu dobri junaci.
Sinovi Semajini: Gotnije i Rafailo i Ovid i Elzavad, braća njegova, hrabri ljudi, Eliuj i Semahija.
Svi ovi bijahu od sinova Ovid-Edomovijeh, i oni i sinovi njihovi i braća njihova, svi hrabri ljudi, krjepki za službu, bijaše ih šezdeset i dva od Ovid-Edoma.
A Meselemijinijih sinova i braće, hrabrijeh ljudi, bijaše osamnaest.
A Osini sinovi, od sinova Merarijevih: Simrije, poglavar, premda ne bješe prvenac, ali ga otac postavi poglavarem;
Helkija drugi, Tevalija treći, Zaharija četvrti; svijeh sinova i braće Osine bijaše trinaest.
Od njih bijahu redovi vratarski po poglavarima da čuvaju stražu naizmjence s braćom svojom služeći u domu Gospodnjem.
Jer metaše ždrijeb za maloga kao i za velikoga po domovima svojih otaca, za svaka vrata.
I pade ždrijeb na istok Selimiji; a Zahariji, sinu njegovu, mudromu savjetniku, kad baciše ždrijeb, pade mu ždrijeb na sjever;
A Ovid-Edomu na jug, a sinovima njegovijem na riznicu;
Sufimu i Osi na zapad s vratima Salehetskim na putu koji ide gore; straža bješe prema straži:
S istoka šest Levita; sa sjevera četiri na dan; s juga na dan četiri; a kod riznice po dva;
Na Parvaru sa zapada četiri na putu, dva kod Parvara.
To su redovi vratarski među sinovima Korejevim i sinovima Merarijevim.
I ovi još bijahu Leviti: Ahija nad blagom doma Božijega, nad blagom od posvećenijeh stvari.
Od sinova Ladanovijeh između sinova Girsonovijeh od Ladana, između glavara domova otačkih od Ladana, sina Girsonova, bijaše Jehilo,
Sinovi Jehilovi: Zetam i Joilo, brat mu, bijahu nad blagom doma Gospodnjega;
Od sinova Amramovijeh, Isarovijeh, Hevronovijeh, Ozilovijeh,
Bijaše Sevuilo, sin Girsona, sina Mojsijeva, starješina nad blagom.
A braća njegova od Elijezera: Reavija, sin mu, a njegov sin Jesaija, a njegov sin Joram, a njegov sin Zihrije, a njegov sin Selomit;
Ovaj Selomit i braća njegova bijahu nad svijem blagom od posvećenijeh stvari, koje posveti car David i poglavari domova otačkih i tisućnici i stotinici i vojvode;
Od ratova i od plijena posvetiše da se opravi dom Gospodnji;
I što god bješe posvetio Samuilo vidjelac i Saul, sin Kisov, i Avenir, sin Nirov, i Joav, sin Serujin; ko god posvećivaše, davaše u ruke Selomitu i braći njegovoj.
Od sinova Isarovijeh: Henanija i sinovi njegovi bijahu nad spoljašnjim poslovima u Izrailju, upravitelji i sudije.
Od sinova Hevronovijeh Asavija i braća njegova, tisuća i sedam stotina hrabrijeh ljudi, bijahu nad Izrailjem s ovu stranu Jordana na istoku za svaki posao Gospodnji i za službu carsku.
Između sinova Hevronovijeh bijaše Jerija poglavar sinovima Hevronovijem po porodicama njihovijem i domovima otačkim. Četrdesete godine carovanja Davidova potražiše ih i nađoše među njima hrabrijeh junaka u Jaziru Galadskom.
I braće njegove, hrabrijeh ljudi, bijaše dvije tisuće i sedam stotina glavara u domovima otačkim; i postavi ih car David nad sinovima Ruvimovijem i Gadovijem i polovinom plemena Manasijina za sve poslove Božije i carske.
