A sinovi Izrailjevi po svom broju glavari domova otačkih, tisućnici i stotinici i upravitelji njihovi, služahu caru u svakom poslu u redovima, koji dolažahu i odlažahu od mjeseca do mjeseca, svakoga mjeseca u godini; a u svakom redu bijaše ih dvadeset i četiri tisuće.
Nad prvijem redom prvoga mjeseca bijaše Jasoveam, sin Zavdilov, i u njegovu redu bijaše dvadeset i četiri tisuće.
Od sinova Faresovijeh bijaše poglavar nad svijem starješinama u vojsci prvoga mjeseca.
A nad redom drugoga mjeseca bijaše Dodaj Ahošanin, i vojvoda u njegovu redu bješe Miklot; i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Treći vojvoda trećega mjeseca bješe Venaja, sin Jodaja sveštenika, poglavar; i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Ovaj Venaja bješe junak među tridesetoricom i nad tridesetoricom; i nad redom njegovijem bješe Amizavad, sin mu.
Četvrti, četvrtoga mjeseca Asailo, brat Joavov, i za njim Zevadija, sin mu; i u redu njegovu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Peti, petoga mjeseca, poglavar Samut Jezrajanin, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Šesti, šestoga mjeseca, Ira, sin Ikisov Tekojanin, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Sedmi, sedmoga mjeseca, Helis Felonjanin od sinova Jefremovijeh, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Osmi, osmoga mjeseca, Sivehaj Husaćanin od sinova Zarinijeh, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Deveti, devetoga mjeseca, Avijezer Anatoćanin od sinova Venijaminovih, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Deseti, desetoga mjeseca, Maraj Netofaćanin od sinova Zarinijeh, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Jedanaesti, jedanaestoga mjeseca, Venaja Faratonjanin od sinova Jefremovijeh, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
Dvanaesti, dvanaestoga mjeseca, Heldaj Netofaćanin od Gotonila, i u njegovu redu bješe dvadeset i četiri tisuće.
A nad plemenima Izrailjevijem bijahu: nad plemenom Ruvimovijem knez Elijezer, sin Zihrijev; nad Simeonovijem Sefatija, sin Mišin;
Nad Levijevim Asavija, sin Kemuilov; nad Aronovijem Sadok;
Nad Judinijem Eliuj od braće Davidove; nad Isaharovijem Amrije sin Mihailov;
Nad Zavulonovijem Ismaja, sin Ovadijin; nad Neftalimovim Jerimot, sin Azrilov;
Nad sinovima Jefremovijem Isus, sin Azazijev; nad polovinom plemena Manasijina Joilo, sin Fedajin;
Nad drugom polovinom plemena Manasijina u Galadu Ido, sin Zaharijin; nad Venijaminovim Jasilo, sin Avenirov;
Nad Danovijem Azareilo, sin Jeroamov. To bijahu knezovi plemena Izrailjevijeh.
A ne izbroji David onijeh koji imahu manje od dvadeset godina, jer Gospod bješe rekao da će umnožiti sinove Izrailjeve kao zvijezde nebeske.
Joav, sin Serujin, poče brojiti, ali ne dovrši; jer dođe gnjev Božji za to na Izrailja; zato taj broj ne dođe u knjigu o caru Davidu.
Nad blagom carevijem bijaše Azmavet, sin Adilov, a nad blagom po zemlji, po gradovima i po selima i po kulama Jonatan, sin Ozijin.
A nad ratarima, koji rađahu zemlju, bijaše Ezrije, sin Heluvov;
A nad vinogradarima Simej Ramaćanin; a nad rodom vinogradskim i nad pivnicama Zavdije Sifmejin;
A nad maslinama i smokvama po poljima Val-Anan Gederanin; a nad uljem Joas;
Nad govedima što pasijahu u Saronu Sitraj Saronjanin, a nad govedima po dolinama Safat Adlajev;
Nad kamilama Ovil Ismailjac; nad magarcima Jedaja Meronoćanin;
A nad ovcama Jaziz Agarejin. Svi ovi bijahu nastojnici nad blagom cara Davida.
A Jonatan, stric Davidov, bijaše savjetnik, mudar čovjek i književnik; on i Jehilo, sin Ahmonijev, bijahu sa sinovima carevijem.
I Ahitofel bijaše savjetnik carev, i Husaj Arhijanin prijatelj carev.
A poslije Ahitofela bijaše Jodaj, sin Venajin, i Avijatar, a vojvoda carev bješe Joav.
