A ovo su koji dođoše k Davidu u Siklag dok se još krijaše od Saula, sina Kisova, i bijahu među junacima pomažući u ratu,
Naoružani lukom, iz desne ruke i iz lijeve gađahu kamenjem i iz luka strijelama, između braće Saulove, od plemena Venijaminova:
Poglavar Ahijezer i Joas, sinovi Semaje iz Gavaje, Jezilo i Felet, sinovi Azmavetovi, i Veraha i Juj iz Anatota,
I Ismaja Gavaonjanin, junak među tridesetoricom i nad tridesetoricom, i Jeremija i Jazilo i Joanan i Jozavad od Gedirota,
Eluzaj i Jerimot i Valija i Semarija i Sefatija od Arufa,
Elkana i Jesija i Azareilo i Joezer i Jasoveam Korijani,
I Joila i Zevadija, sinovi Jeroamovi iz Gedora.
I od plemena Gadova prebjegoše k Davidu u grad u pustinju hrabri junaci, vješti boju, naoružani štitom i kopljem, kojima lice bijaše kao lice lavovsko, i bijahu brzi kao srne po gorama:
Eser prvi, Ovadija drugi, Elijav treći,
Mismana četvrti, Jeremija peti,
Ataj šesti, Elilo sedmi,
Joanan osmi, Elzaval deveti,
Jeremija deseti, Mohvanaj jedanaesti.
To bijahu između sinova Gadovijeh poglavari u vojsci, najmanji nad stotinom, a najveći nad tisućom.
Oni prijeđoše preko Jordana prvoga mjeseca kad se razli preko svijeh bregova svojih, i otjeraše sve iz dolina na istok i na zapad.
A dođoše i od sinova Venijaminovijeh i Judinijeh k Davidu u grad.
I izide im David u susret, i govoreći reče im: Ako mira radi idete k meni da mi pomožete, srce će se moje združiti s vama; ako li ste došli da me izdate neprijateljima mojim, nepravde nema na meni, neka vidi Gospod otaca naših i neka sudi.
Tada duh dođe na Amasaja, poglavara među vojvodama, te reče: Tvoji smo, Davide, i s tobom ćemo biti, sine Jesejev; mir, mir tebi i pomagačima tvojim, jer ti pomaže Bog tvoj. Tako ih primi David i postavi ih među poglavare nad četama.
I od sinova Manasijinih neki prebjegoše k Davidu kad iđaše s Filistejima na Saula u boj, ali im ne pomogoše; jer knezovi Filistejski dogovorivši se vratiše ga govoreći: Na pogibao našu prebjegnuće gospodaru svojemu Saulu.
Kad se vraćaše u Siklag, prebjegoše k njemu iz plemena Manasijina: Adna i Jozavad i Jediailo i Mihailo i Jozavad i Eliuj i Saltaj, tisućnici u plemenu Manasijinu.
I oni pomagahu Davidu protivu četi, jer hrabri junaci bjehu svi, te postaše vojvode u njegovoj vojsci.
Jer svaki dan dolažahu k Davidu u pomoć dokle posta velika vojska kao vojska Božija.
A ovo je broj ljudi naoružanijeh za vojsku koji dođoše k Davidu u Hevron da prenesu carstvo Saulovo na nj po riječi Gospodnjoj:
Sinova Judinijeh koji nošahu štit i koplje šest tisuća i osam stotina naoružanijeh za vojsku;
Sinova Simeonovijeh hrabrijeh vojnika sedam tisuća i sto;
Sinova Levijevih četiri tisuće i šest stotina;
I Jodaj, poglavar između sinova Aronovijeh, i s njim tri tisuće i sedam stotina;
I Sadok mladić, hrabar junak, i od doma oca njegova dvadeset i dva kneza;
I sinova Venijaminovih, braće Saulove, tri tisuće; jer ih se mnogi još držahu doma Saulova;
I sinova Jefremovijeh dvadeset tisuća i osam stotina hrabrijeh junaka, ljudi na glasu u porodicama otaca svojih;
A od polovine plemena Manasijina osamnaest tisuća, koji biše imenovani poimence da dođu da postave Davida carem;
I sinova Isaharovijeh koji dobro razumijevahu vremena da bi znali šta će činiti Izrailj, knezova njihovijeh dvjesta, i sva braća njihova slušahu ih;
Sinova Zavulonovijeh koji iđahu na vojsku i naoružani bijahu za boj svakojakim oružjem, pedeset tisuća, koji se postavljahu u vrste pouzdana srca;
A od plemena Neftalimova tisuća poglavara i s njima trideset i sedam tisuća sa štitovima i kopljima;
A od plemena Danova dvadeset i osam tisuća i šest stotina naoružanijeh za boj;
A od plemena Asirova četrdeset tisuća vojnika vještijeh postaviti se za boj;
A onijeh ispreko Jordana, od plemena Ruvimova i Gadova i od polovine plemena Manasijina, sto i dvadeset tisuća sa svakojakim oružjem ubojitijem.
Svi ovi vojnici u vojničkom redu dođoše cijela srca u Hevron da postave Davida carem nad svijem Izrailjem. A i ostali svi Izrailjci bijahu složni da carem postave Davida.
I bijahu ondje s Davidom tri dana jedući i pijući, jer im braća bijahu pripravila.
A i oni koji bijahu blizu njih, sve do Isahara i Zavulona i Neftalima, donošahu hljeba na magarcima i na kamilama i na mazgama i na volovima, jela, brašna, smokava i suhoga grožđa i vina i ulja, volova, ovaca izobila; jer bijaše radost u Izrailju.
