I tako sav Izrailj bi izbrojen i, eto, zapisani su u knjizi o carevima Izrailjevijem i Judinijem; i biše preseljeni u Vavilon za bezakonje svoje.
A koji prije nastavahu na dostojanju svojem po gradovima svojim, Izrailjci, sveštenici, Leviti i Netineji,
Nastavahu u Jerusalimu i od sinova Judinijeh i od sinova Venijaminovijeh i od sinova Jefremovijeh i Manasijinih:
Gutaj, sin Amijuda, sina Amrija, sina Imrija, sina Venija, od sinova Faresa sina Judina;
I od sinova Silonovijeh: Asaja prvenac i sinovi njegovi;
A od sinova Zerinijeh Jeuilo i braće njegove šest stotina i devedeset;
A od sinova Venijaminovijeh Saluj, sin Mesulama, sina Oduje, sina Asenujina,
I Jevnija, sin Jeroamov, i Ila, sin Ozija, sina Mahrijeva, i Mesulam, sin Sefatije, sina Raguila, sina Ivnijina;
I braće njihove po porodicama svojim devet stotina pedeset i šest; svi bjehu ljudi poglavari od porodica po domovima otaca svojih.
A od sveštenika: Jedaja i Jojariv i Jahin,
I Azarija, sin Helkije, sina Mesulama, sina Sadoka, sina Merajota, sina Ahitovova, starješina u domu Gospodnjem,
I Adaja, sin Jeroama, sina Pashora, sina Malhijina, i Masaj, sin Adila, sina Jazire, sina Mesulama, sina Mesilemita, sina Imirova;
I braće njihove, poglavara otačkih domova svojih, tisuća i sedam stotina i šezdeset ljudi vrijednijeh na poslu u službi u domu Gospodnjem.
A od Levita Semaja, sin Asuva, sina Azrikama, sina Asavijina, između sinova Merarijevih;
I Vakvakar i Eres i Galal i Matanija, sin Mihe, sina Zihrija, sina Asafova;
I Ovadija, sin Semaje, sina Galala, sina Jedutunova, i Varahija, sin Ase, sina Elkanina, koji stanovaše u selima Netofatskim.
I vratari: Salum i Akuv i Talmon i Ahiman, i braća njihova; a Salum bješe poglavar.
On do sada bijaše na vratima carskim k istoku; to bijahu vratari po četama sinova Levijevih.
A Salum, sin Koreja, sina Evijasafa, sina Korejeva, i braća njegova od doma oca njegova, sinovi Korejevi, u poslu službenom čuvahu pragove kod šatora, kao što oci njihovi u okolu Gospodnjem čuvahu ulazak;
A nad njima bješe starješina Fines, sin Eleazarov, i Gospod bijaše s njim.
Zaharija, sin Meselemijin, bijaše vratar na vratima šatora od sastanka.
Svijeh ovijeh izabranijeh za vratare na pragovima bijaše dvjesta i dvanaest; biše popisani po selima svojim; David i Samuilo vidjelac postaviše ih radi vjernosti njihove,
Da oni i sinovi njihovi čuvaju stražu na vratima doma Gospodnjega, doma od šatora.
Na četiri strane bijahu vratari: na istoku, na zapadu, na jugu i na sjeveru.
I braća njihova po selima svojim dolažahu svakih sedam dana za svoje vrijeme da su s njima.
Jer u službi bijahu svagda četiri prva vratara, Levita, i bijahu postavljeni nad klijetima i nad riznicama doma Božijega;
I oko doma Božijega noćivahu, jer na njima bijaše straža i dužni bijahu otvarati svako jutro.
I neki od njih bijahu nad posuđem službenijem, jer ga na broj unošahu i na broj iznošahu.
A neki od njih bijahu postavljeni nad drugim stvarima i nad svijem stvarima posvećenijem, nad brašnom i vinom i uljem i kadom i mirisima.
A neki sinovi sveštenički gotovljahu mast od tijeh mirisa.
A Matatija između Levita, prvenac Salumov od porodice Korejeve, bijaše nad stvarima koje se peku u tavi.
A između sinova Katovijeh, braće njihove, bijahu neki nad hljebom postavljenijem gotoveći ga svake subote.
Između njih bijahu i pjevači poglavari domova otačkih među Levitima, koji stanovahu po klijetima bez drugoga posla, jer dan i noć bijahu u svom poslu.
To su poglavari domova otačkih među Levitima, po porodicama svojim, poglavari, i življahu u Jerusalimu.
A u Gavaonu stanovaše Jehilo, otac Gavaonu; a ime ženi njegovoj bješe Maha;
A sin mu prvenac bješe Avdon, pa Sur i Kis i Val i Nir i Nadav,
I Gedor, i Ahijo i Zaharija i Miklot;
A Miklot rodi Simeama; i oni nastavahu prema braći svojoj u Jerusalimu s braćom svojom.
A Nir rodi Kisa; a Kis rodi Saula; a Saul rodi Jonatana i Malhisuja i Avinadava i Esvala.
A sin Jonatanov bješe Merival; a Merival rodi Mihu.
A sinovi Mihini bjehu: Fiton i Meleh i Tareja.
A Ahaz rodi Jaru; a Jara rodi Alemeta i Azmaveta i Zimrija; a Zimrije rodi Mosu;
A Mosa rodi Vineju; a njegov sin bješe Refaja, a njegov sin Eleasa, a njegov sin Asilo.
Asilo pak imaše šest sinova, kojima su imena: Azrikam, Voheruj i Ismailo i Searija i Ovadija i Anan. To su sinovi Asilovi.
