Au retour de l'année, au temps où les rois se mettent en campagne, David envoya Joab avec ses serviteurs et tout Israël pour détruire les enfants d'Ammon et assiéger Rabba. Mais David resta à Jérusalem.
Un soir, David se leva de son lit et se promenait sur le toit de la maison du roi. De là, il aperçut une femme qui se baignait, et cette femme était très belle à voir.
David fit prendre des informations sur cette femme. On lui dit: « N'est-ce pas Bath-Schéba, fille d'Éliam, femme d'Urie le Hittite? »
David envoya des messagers pour la faire chercher. Elle vint vers lui, et il coucha avec elle (or elle s'était purifiée de sa souillure); puis elle retourna dans sa maison.
La femme conçut, et elle envoya dire à David: « Je suis enceinte. »
David fit dire à Joab: « Envoie-moi Urie le Hittite. » Et Joab envoya Urie à David.
Lorsqu'Urie fut arrivé auprès de lui, David lui demanda comment se portait Joab, comment allait le peuple, et comment se déroulait la guerre.
Puis David dit à Urie: « Descends dans ta maison et lave tes pieds. » Urie sortit de la maison du roi, et un présent du roi le suivit.
Mais Urie se coucha à la porte de la maison du roi, avec tous les serviteurs de son seigneur, et il ne descendit point dans sa maison.
On en informa David, en lui disant: « Urie n'est point descendu dans sa maison. » David dit à Urie: « N'arrives-tu pas de voyage? Pourquoi n'es-tu pas descendu dans ta maison? »
Urie répondit à David: « L'arche, Israël et Juda habitent sous des tentes; mon seigneur Joab et les serviteurs de mon seigneur campent en rase campagne. Et moi, j'entrerais dans ma maison pour manger, pour boire, et pour coucher avec ma femme? Aussi vrai que tu es vivant et que ton âme est vivante, je ne ferai point une telle chose! »
David dit à Urie: « Reste ici aujourd'hui encore, et demain je te laisserai partir. » Ainsi Urie resta à Jérusalem ce jour-là et le lendemain.
David l'invita à manger et à boire en sa présence, et il l'enivra. Le soir, Urie sortit pour se coucher sur son lit avec les serviteurs de son seigneur, mais il ne descendit point dans sa maison.
Le matin venu, David écrivit une lettre à Joab et la lui envoya par la main d'Urie.
Il écrivit dans cette lettre: « Placez Urie au premier rang, au plus fort du combat, puis reculez loin de lui, afin qu'il soit frappé et qu'il meure. »
Joab, en observant la ville asségée, plaça Urie à l'endroit où il savait qu'il y avait de vaillants défenseurs.
Les hommes de la ville firent une sortie et attaquèrent Joab. Plusieurs hommes parmi le peuple, parmi les serviteurs de David, tombèrent, et Urie le Hittite mourut aussi.
Alors Joab envoya un messager à David pour lui rendre compte de tous les événements de la guerre.
Il donna cet ordre au messager: « Quand tu auras achevé de raconter au roi tous les événements de la guerre,
s'il arrive que la colère du roi s'enflamme, et qu'il te dise: "Pourquoi vous êtes-vous approchés de si près de la ville pour combattre? Ne saviez-vous pas qu'ils tireraient du haut de la muraille?
Qui a frappé Abimélec, fils de Jerubbéseth? N'est-ce pas une femme qui a jeté sur lui une meule de moulin du haut de la muraille, de sorte qu'il est mort à Thébetz? Pourquoi vous êtes-vous approchés de la muraille?" alors tu diras: "Ton serviteur Urie le Hittite est mort aussi." »
Le messager partit, et à son arrivée, il fit à David le rapport complet que Joab l'avait chargé de faire.
Le messager dit à David: « Ces hommes avaient pris l'avantage sur nous et étaient sortis contre nous en rase campagne; mais nous les avons repoussés jusqu'à l'entrée de la porte.
Les archers ont tiré sur tes serviteurs du haut de la muraille, et plusieurs des serviteurs du roi sont morts, et ton serviteur Urie le Hittite est mort aussi. »
Alors David dit au messager: « Tu diras ceci à Joab: "Que cette affaire ne te déplaise point, car l'épée dévore tantôt l'un, tantôt l'autre. Renforce ton attaque contre la ville, et détruis-la." Et toi, encourage-le. »
Lorsque la femme d'Urie apprit que son mari était mort, elle mena deuil sur son mari.
Le temps du deuil passé, David l'envoya chercher et la recueillit dans sa maison; elle devint sa femme et lui donna un fils. Mais ce que David avait fait déplut au SEIGNEUR.
