Il se trouvait là un homme méchant, nommé Schéba, fils de Bicri, le Benjamite. Il sonna de la trompette et dit: « Nous n'avons point de part avec David, et nous n'avons point d'héritage avec le fils d'Isaï! Que chacun retourne à sa tente, Israël! »
Ainsi tous les hommes d'Israël se détournèrent de David pour suivre Schéba, fils de Bicri. Mais les hommes de Juda s'attachèrent à leur roi, et l'accompagnèrent depuis le Jourdain jusqu'à Jérusalem.
David arriva dans sa maison à Jérusalem. Le roi prit les dix concubines qu'il avait laissées pour garder la maison, et les mit dans un lieu sous bonne garde; il pourvut à leur entretien, mais il n'alla plus vers elles. Elles furent ainsi recluses jusqu'au jour de leur mort, vivant dans un état de veuvage.
Puis le roi dit à Amasa: « Convoque-moi les hommes de Juda d'ici à trois jours, et toi, sois présent ici. »
Amasa partit pour convoquer Juda, mais il tarda au-delà du temps qui lui avait été fixé.
David dit à Abischaï: « Maintenant Schéba, fils de Bicri, va nous faire plus de mal qu'Absalom. Prends les serviteurs de ton seigneur et poursuis-le, de peur qu'il ne trouve des villes fortifiées et ne nous échappe. »
Les hommes de Joab sortirent à sa poursuite, avec les Kéréthiens, les Péléthiens et tous les hommes vaillants; ils quittèrent Jérusalem pour poursuivre Schéba, fils de Bicri.
Lorsqu'ils furent près de la grande pierre qui est à Gabaon, Amasa arriva devant eux. Joab portait par-dessus son habit militaire une ceinture à laquelle était attachée une épée dans son fourreau, sur ses reins; et comme il avançait, l'épée tomba.
Joab dit à Amasa: « Te portes-tu bien, mon frère? » Et de la main droite, Joab saisit la barbe d'Amasa pour l'embrasser.
Mais Amasa ne prit pas garde à l'épée qui était dans la main de Joab. Celui-ci l'en frappa au ventre, et répandit ses entrailles à terre, sans avoir besoin de le frapper une seconde fois. Et il mourut. Ensuite Joab et son frère Abischaï reprirent la poursuite de Schéba, fils de Bicri.
L'un des jeunes gens de Joab se tint près d'Amasa, et dit: « Celui qui est pour Joab et celui qui est pour David, qu'il suive Joab! »
Amasa se roulait dans son sang au milieu de la route. L'homme, voyant que tout le peuple s'arrêtait, écarta Amasa de la route vers un champ et jeta un vêtement sur lui, car il voyait que tous ceux qui arrivaient près de lui s'arrêtaient.
Lorsqu'il fut ôté de la route, tout le monde passa à la suite de Joab pour poursuivre Schéba, fils de Bicri.
Schéba parcourut toutes les tribus d'Israël jusqu'à Abel et Beth-Maaca, et tous les Bérim se rassemblèrent et le suivirent aussi.
Ils vinrent l'assiéger dans Abel-Beth-Maaca, ils élevèrent contre la ville un remblai qui atteignit le rempart; et tout le peuple qui était avec Joab sapait la muraille pour la faire tomber.
Alors une femme sage cria de la ville: « Écoutez, écoutez! Dites à Joab, je vous prie: "Approche jusqu'ici, que je te parle!" »
Il s'approcha d'elle, et la femme dit: « Es-tu Joab? » Il répondit: « Je le suis. » Elle lui dit: « Écoute les paroles de ta servante. » Il répondit: « J'écoute. »
Elle dit: « Autrefois on avait coutume de dire: "Que l'on prenne conseil à Abel!" et c'est ainsi que l'on réglait une affaire.
Je suis l'une des villes paisibles et fidèles en Israël. Et tu cherches à détruire une ville, une mère en Israël! Pourquoi veux-tu engloutir l'héritage du SEIGNEUR? »
Joab répondit: « Loin de moi, loin de moi la pensée d'engloutir ou de détruire!
Il n'en est pas ainsi. Mais un homme de la région montagneuse d'Éphraïm, nommé Schéba, fils de Bicri, a levé la main contre le roi, contre David. Livrez-le, lui seul, et je m'éloignerai de la ville. » La femme dit à Joab: « Voici, on te jettera sa tête par-dessus la muraille. »
La femme alla donc vers tout le peuple avec sa sagesse. Ils coupèrent la tête de Schéba, fils de Bicri, et la jetèrent à Joab. Il sonna de la trompette, et ils se dispersèrent loin de la ville, chacun allant vers sa tente. Puis Joab retourna à Jérusalem vers le roi.
Joab commandait toute l'armée d'Israël; Benaja, fils de Jehojada, était à la tête des Kéréthiens et des Péléthiens;
Adoram était préposé aux corvées; Josaphat, fils d'Achilud, était archiviste;
Scheva était secrétaire; Tsadok et Abiathar étaient prêtres;
et Ira le Jaïrite était aussi ministre d'État de David.
