Du temps de David, il y eut une famine qui dura trois ans, année après année; et David chercha la face du SEIGNEUR. Le SEIGNEUR dit: « C'est à cause de Saül et de sa maison sanguinaire, parce qu'il a mis à mort les Gabaonites. »
Le roi appela les Gabaonites pour leur parler (or, les Gabaonites n'étaient pas des enfants d'Israël, mais un reste des Amoréens; et les enfants d'Israël leur avaient fait un serment. Mais Saül avait cherché à les tuer, dans son zèle pour les enfants d'Israël et de Juda);
David dit aux Gabaonites: « Que dois-je faire pour vous, et avec quoi ferai-je l'expiation, afin que vous bénissiez l'héritage du SEIGNEUR? »
Les Gabaonites lui répondirent: « Ce n'est pas une question d'argent ou d'or entre nous et Saül ou sa maison; et il ne nous appartient pas de mettre un homme à mort en Israël. » Le roi dit: « Que voulez-vous donc que je fasse pour vous? »
Ils répondirent au roi: « Cet homme nous a détruits, et il a comploté contre nous pour nous exterminer afin que nous ne puissions plus subsister sur tout le territoire d'Israël.
Qu'on nous livre sept hommes parmi ses fils, et nous les pendrons devant le SEIGNEUR à Guibea de Saül, l'élu du SEIGNEUR. » Le roi dit: « Je les livrerai. »
Mais le roi épargna Mephiboscheth, fils de Jonathan, fils de Saül, à cause du serment fait devant le SEIGNEUR qui les liait, David et Jonathan, fils de Saül.
Le roi prit les deux fils de Ritspa, fille d'Ajja, qu'elle avait enfantés à Saül, Armoni et Mephiboscheth, et les cinq fils de Mérab, fille de Saül, qu'elle avait enfantés à Adriel, fils de Barzillaï le Meholathite.
Il les livra entre les mains des Gabaonites, qui les pendirent sur la montagne devant le SEIGNEUR. Tous les sept périrent ensemble. Ils furent mis à mort dans les premiers jours de la moisson, au commencement de la moisson des orges.
Ritspa, fille d'Ajja, prit un sac et l'étendit sur le rocher pour s'y asseoir, depuis le commencement de la moisson jusqu'à ce que l'eau du ciel se déversât sur eux. Et elle ne laissa ni les oiseaux du ciel se poser sur eux pendant le jour, ni les bêtes des champs pendant la nuit.
On annonça à David ce que Ritspa, fille d'Ajja, concubine de Saül, avait fait.
David alla prendre les ossements de Saül et ceux de son fils Jonathan chez les hommes de Jabès en Galaad, qui les avaient enlevés de la place de Beth-Schan, où les Philistins les avaient suspendus le jour où les Philistins avaient battu Saül à Guilboa;
il fit monter de là les ossements de Saül et ceux de son fils Jonathan, et l'on rassembla aussi les ossements de ceux qui avaient été pendus.
Ils enterrèrent les ossements de Saül et de son fils Jonathan dans le pays de Benjamin, à Tséla, dans le sépulcre de Kis, père de Saül. On fit tout ce que le roi avait ordonné. Après cela, Dieu fut apaisé envers le pays.
Les Philistins firent encore la guerre à Israël. David descendit avec ses serviteurs, et ils combattirent les Philistins. David était épuisé.
Or Jischbi-Benob, l'un des enfants du géant, avait une lance dont le poids était de trois cents sicles de bronze, et il était ceint d'une épée neuve. Il pensait tuer David.
Mais Abischaï, fils de Tseruja, vint au secours de David, frappa le Philistin et le tua. Alors les hommes de David lui firent ce serment: « Tu ne sortiras plus avec nous pour combattre, afin de ne pas éteindre la lampe d'Israël. »
Après cela, il y eut encore une bataille avec les Philistins à Gob. Sibbecaï, le Huschatite, tua Saph, qui était un des enfants du géant.
Il y eut encore une bataille avec les Philistins à Gob, et Elchanan, fils de Jaaré-Oreguim de Bethléhem, tua le frère de Goliath, le Guitthite, dont le bois de la lance était comme l'ensouple d'un tisserand.
Il y eut encore une bataille à Gath. Il s'y trouvait un homme de grande taille, qui avait six doigts à chaque main et six orteils à chaque pied, vingt-quatre en tout. Lui aussi était né du géant.
Il jeta un défi à Israël, mais Jonathan, fils de Schimea, frère de David, le tua.
Ces quatre hommes étaient nés du géant, à Gath. Ils tombèrent sous la main de David et de ses serviteurs.
