Achitophel dit encore à Absalom: « Laisse-moi choisir douze mille hommes, je me lèverai et je poursuivrai David cette nuit même.
Je le surprendrai pendant qu'il est fatigué et que ses mains sont affaiblies, je le remplirai d'effroi. Tout le peuple qui l'accompagne s'enfuira, et je frapperai le roi seul.
Je ramènerai ainsi tout le peuple à toi. Le retour de tous dépend de la mort de l'homme que tu cherches, et tout le peuple sera en paix. »
Cette parole plut à Absalom et à tous les anciens d'Israël.
Cependant, Absalom dit: « Appelez aussi Huschaï l'Arkite, et entendons également ce qu'il a à dire. »
Lorsque Huschaï fut arrivé auprès d'Absalom, Absalom lui parla ainsi: « Voici comment a parlé Achitophel. Devons-nous faire ce qu'il dit? Sinon, parle. »
Huschaï répondit à Absalom: « Pour cette fois, le conseil qu'Achitophel a donné n'est pas bon. »
Et Huschaï ajouta: « Tu connais ton père et ses hommes, tu sais que ce sont de vaillants hommes et qu'ils ont l'esprit furieux, comme une ourse privée de ses petits dans la campagne. Ton père est un homme de guerre, il ne passera pas la nuit avec le peuple.
Voici, il est maintenant caché dans quelque fosse ou dans quelque autre lieu. S'il arrive dès le début que certains d'entre eux tombent, ceux qui l'entendront ne manqueront pas de dire: "Il y a eu un massacre parmi le peuple qui suit Absalom!"
Alors, même le plus vaillant, eût-il un cœur de lion, perdra tout courage; car tout Israël sait que ton père est un héros, et que ceux qui l'accompagnent sont des hommes vaillants.
C'est pourquoi je conseille de rassembler tout Israël vers toi, depuis Dan jusqu'à Beer-Shéba, une multitude pareille au sable qui est sur le bord de la mer, et que tu marches en personne au combat.
Nous l'atteindrons dans quelque lieu où on le trouvera, nous tomberons sur lui comme la rosée tombe sur le sol; et de lui et de tous les hommes qui l'accompagnent, il n'en restera pas un seul.
S'il se retire dans une ville, tout Israël portera des cordes vers cette ville-là, et nous la traînerons dans la rivière, jusqu'à ce qu'il ne s'y trouve plus une petite pierre. »
Absalom et tous les hommes d'Israël dirent: « Le conseil de Huschaï l'Arkite est meilleur que le conseil d'Achitophel. » Car le SEIGNEUR avait résolu d'anéantir le bon conseil d'Achitophel, afin de faire venir le malheur sur Absalom.
Alors Huschaï dit aux prêtres Tsadok et Abiathar: « Achitophel a conseillé telle et telle chose à Absalom et aux anciens d'Israël; et moi, j'ai conseillé telle et telle chose.
Maintenant donc, envoyez en hâte prévenir David et lui dire: "Ne passe pas la nuit aux gués du désert, mais hâte-toi de traverser, de peur que le roi et tout le peuple qui est avec lui ne soient anéantis." »
Or Jonathan et Achimaats se tenaient près de la source de Roguel; une servante venait leur apporter des nouvelles, et ils allaient les rapporter au roi David, car ils ne pouvaient pas se faire voir en entrant dans la ville.
Mais un jeune garçon les aperçut et le dit à Absalom. Ils s'en allèrent donc tous deux en hâte, et arrivèrent à Bachurim, à la maison d'un homme qui avait un puits dans sa cour; et ils y descendirent.
La femme prit une couverture qu'elle étendit sur l'ouverture du puits, et elle y répandit du grain pilé, afin qu'on ne se doutât de rien.
Les serviteurs d'Absalom entrèrent dans la maison de cette femme, et demandèrent: « Où sont Achimaats et Jonathan? » La femme leur répondit: « Ils ont traversé le ruisseau. » Après avoir cherché sans les trouver, ils retournèrent à Jérusalem.
Lorsqu'ils furent partis, Achimaats et Jonathan remontèrent du puits, et allèrent faire leur rapport au roi David. Ils dirent à David: « Levez-vous et hâtez-vous de traverser l'eau, car Achitophel a donné tel conseil contre vous. »
Alors David se leva, avec tout le peuple qui l'accompagnait, et ils passèrent le Jourdain. À la lumière du matin, il n'en manquait pas un seul qui n'eût traversé le Jourdain.
Quand Achitophel vit que son conseil n'avait pas été suivi, il sella son âne, se leva et s'en alla chez lui dans sa ville. Il mit de l'ordre dans sa maison et se pendit. Ainsi il mourut, et il fut enterré dans le sépulcre de son père.
David arriva à Mahanaïm. Et Absalom passa le Jourdain, lui et tous les hommes d'Israël avec lui.
Absalom plaça Amasa à la tête de l'armée, à la place de Joab. Cet Amasa était le fils d'un homme nommé Jithra, l'Israélite, qui était allé vers Abigaïl, fille de Nachasch, sœur de Tseruja, la mère de Joab.
Israël et Absalom campèrent dans le pays de Galaad.
Lorsque David fut arrivé à Mahanaïm, Schobi, fils de Nachasch, de Rabba des enfants d'Ammon, Makir, fils d'Ammiel, de Lodebar, et Barzillaï, le Galaadite, de Roguelim,
apportèrent des lits, des bassins, de la vaisselle de terre, du blé, de l'orge, de la farine, du grain rôti, des fèves, des lentilles, des pois grillés,
du miel, du beurre, des brebis et des fromages de vache, afin que David et le peuple qui était avec lui pussent manger. Car ils se disaient: « Le peuple est affamé, épuisé et assoiffé dans le désert. »
