David demanda: « Reste-t-il encore quelqu'un de la maison de Saül, pour que je lui témoigne de la bonté à cause de Jonathan? »
Or, il y avait un serviteur de la maison de Saül, nommé Tsiba, qu'on fit venir auprès de David; et le roi lui dit: « Es-tu Tsiba? » Il répondit: « Je suis ton serviteur. »
Le roi dit: « N'y a-t-il plus personne de la maison de Saül, pour que je lui témoigne la bonté de Dieu? » Tsiba répondit au roi: « Il y a encore un fils de Jonathan, perclus des pieds. »
Le roi lui dit: « Où est-il? » Tsiba répondit au roi: « Voici, il est dans la maison de Makir, fils d'Ammiel, à Lodebar. »
Alors le roi David envoya le chercher dans la maison de Makir, fils d'Ammiel, à Lodebar.
Mephiboscheth, fils de Jonathan, fils de Saül, vint auprès de David, tomba sur sa face et se prosterna. David dit: « Mephiboscheth? » Il répondit: « Voici ton serviteur! »
David lui dit: « Ne crains point, car je te témoignerai assurément de la bonté à cause de Jonathan ton père. Je te restituerai toutes les terres de Saül, ton père, et tu mangeras continuellement du pain à ma table. »
Il se prosterna et dit: « Qu'est-ce que ton serviteur, pour que tu regardes un chien mort tel que moi? »
Alors le roi appela Tsiba, serviteur de Saül, et lui dit: « Tout ce qui appartenait à Saül et à toute sa maison, je l'ai donné au fils de ton maître.
Tu cultiveras pour lui la terre, toi, tes fils et tes serviteurs, et tu feras les récoltes, afin que le fils de ton maître ait du pain à manger; mais Mephiboscheth, le fils de ton maître, mangera toujours à ma table. » Or Tsiba avait quinze fils et vingt serviteurs.
Tsiba dit au roi: « Ton serviteur fera tout ce que mon seigneur le roi commande à son serviteur. » Ainsi Mephiboscheth mangea à la table de David, comme l'un des fils du roi.
Mephiboscheth avait un jeune fils, nommé Mica. Et tous ceux qui habitaient la maison de Tsiba étaient serviteurs de Mephiboscheth.
Ainsi Mephiboscheth habitait à Jérusalem, car il mangeait continuellement à la table du roi. Il était boiteux des deux pieds.
