David adressa au SEIGNEUR les paroles de ce cantique le jour où le SEIGNEUR l'eut délivré de la main de tous ses ennemis, et de la main de Saül.
Il dit: « Le SEIGNEUR est mon rocher, ma forteresse, et mon libérateur.
Dieu est mon rocher, en qui je me réfugie; mon bouclier et la corne de mon salut, ma haute retraite et mon asile. Mon sauveur, tu me sauves de la violence.
Je m'écrie: "Loué soit le SEIGNEUR!" Et je suis sauvé de mes ennemis.
Car les flots de la mort m'avaient environné. Les torrents de la destruction m'avaient épouvanté.
Les liens du Shéol m'avaient enlacé. Les pièges de la mort m'avaient surpris.
Dans ma détresse, j'ai invoqué le SEIGNEUR. Oui, j'ai crié à mon Dieu. De son temple il a entendu ma voix. Mon cri est parvenu à ses oreilles.
Alors la terre fut ébranlée et trembla. Les fondements des cieux frémirent et furent ébranlés, parce qu'il était irrité.
De la fumée montait de ses narines. Un feu dévorant sortait de sa bouche. Il en jaillissait des charbons embrasés.
Il abaissa les cieux et descendit. D'épaisses ténèbres étaient sous ses pieds.
Il montait sur un chérubin, et volait. Oui, il apparaissait sur les ailes du vent.
Il fit des ténèbres une tente autour de lui, un amas d'eaux et d'épais nuages.
De la splendeur qui le précédait s'allumaient des charbons de feu.
Le SEIGNEUR tonna du haut des cieux. Le Très-Haut fit retentir sa voix.
Il lança des flèches et les dispersa, des éclairs, et les mit en déroute.
Alors le lit de la mer apparut. Les fondements du monde furent découverts par la menace du SEIGNEUR, par le souffle du vent de ses narines.
Il étendit sa main d'en haut, il me saisit. Il me retira des grandes eaux.
Il me délivra de mon puissant ennemi, de ceux qui me haïssaient, car ils étaient plus forts que moi.
Ils m'avaient affronté au jour de mon désastre, mais le SEIGNEUR a été mon appui.
Il m'a mis au large. Il m'a sauvé, parce qu'il m'aime.
Le SEIGNEUR m'a récompensé selon ma justice. Il m'a rendu selon la pureté de mes mains.
Car j'ai gardé les voies du SEIGNEUR, et je n'ai point été coupable d'éloignement de mon Dieu.
Toutes ses ordonnances étaient devant moi. Je ne me suis point écarté de ses statuts.
J'ai été intègre envers lui. Je me suis gardé de mon iniquité.
Aussi le SEIGNEUR m'a rendu selon ma justice, selon ma pureté devant ses yeux.
Avec celui qui est miséricordieux, tu te montres miséricordieux. Avec l'homme intègre, tu te montres intègre.
Avec celui qui est pur, tu te montres pur. Avec le pervers, tu te montres habile.
Tu sauves le peuple affligé, mais tes yeux s'abaissent sur les orgueilleux pour les humilier.
Car tu es ma lampe, ô SEIGNEUR! Le SEIGNEUR éclaire mes ténèbres.
Avec toi, je me précipite sur une troupe en armes. Avec mon Dieu, je franchis une muraille.
La voie de Dieu est parfaite. La parole du SEIGNEUR est éprouvée. Il est un bouclier pour tous ceux qui se réfugient en lui.
Car qui est Dieu, en dehors du SEIGNEUR? Et qui est un rocher, en dehors de notre Dieu?
Dieu est ma puissante forteresse. Il rend ma voie parfaite.
Il rend mes pieds semblables à ceux des biches, et il me place sur mes hauteurs.
Il exerce mes mains au combat, et mes bras tendent un arc de bronze.
Tu m'as aussi donné le bouclier de ton salut. Ta douceur m'a fait grandir.
Tu as élargi le chemin sous mes pas. Mes pieds n'ont point chancelé.
J'ai poursuivi mes ennemis et je les ai détruits. Je ne suis pas revenu avant de les avoir exterminés.
Je les ai anéantis, je les ai transpercés, et ils ne peuvent se relever. Oui, ils sont tombés sous mes pieds.
Tu m'as ceint de force pour le combat. Tu as fait plier sous moi mes adversaires.
Tu as fait tourner le dos à mes ennemis devant moi, et j'ai exterminé ceux qui me haïssaient.
Ils ont regardé, mais il n'y avait personne pour les sauver; ils ont crié au SEIGNEUR, mais il ne leur a pas répondu.
Je les ai broyés comme la poussière de la terre. Je les ai écrasés et foulés aux pieds comme la boue des rues.
Tu m'as délivré des dissensions de mon peuple. Tu m'as gardé pour être le chef des nations. Un peuple que je ne connaissais pas m'est assujetti.
Les fils de l'étranger me flattent. Dès qu'ils m'entendent, ils m'obéissent.
Les fils de l'étranger sont en défaillance. Ils tremblent hors de leurs forteresses.
Le SEIGNEUR est vivant! Béni soit mon rocher! Exalté soit Dieu, le rocher de mon salut,
le Dieu qui m'accorde la vengeance, qui m'assujettit les peuples,
et qui me fait échapper à mes ennemis! Oui, tu m'élèves au-dessus de mes adversaires. Tu me délivres de l'homme violent.
C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô SEIGNEUR, et je chanterai des louanges à ton nom.
Il accorde de grandes délivrances à son roi, et fait miséricorde à son oint, à David et à sa descendance, pour toujours. »
