Alors toutes les tribus d'Israël vinrent trouver David à Hébron, et dirent: « Voici, nous sommes tes os et ta chair.
Autrefois déjà, lorsque Saül était roi sur nous, c'est toi qui conduisais Israël dans ses campagnes. Et le SEIGNEUR t'a dit: "Tu seras le berger de mon peuple d'Israël, et tu seras le prince d'Israël." »
Ainsi tous les anciens d'Israël vinrent trouver le roi à Hébron, et le roi David fit une alliance avec eux à Hébron devant le SEIGNEUR; et ils oignirent David comme roi sur Israël.
David était âgé de trente ans lorsqu'il commença à régner, et il régna quarante ans.
À Hébron, il régna sur Juda sept ans et six mois, et à Jérusalem, il régna trente-trois ans sur tout Israël et Juda.
Le roi et ses hommes marchèrent sur Jérusalem contre les Jébusiens, qui habitaient le pays. Ceux-ci dirent à David: « Tu n'entreras point ici; car même les aveugles et les boiteux te repousseront. » Ils pensaient: « David ne pourra pas entrer ici. »
Néanmoins, David s'empara de la forteresse de Sion. C'est la cité de David.
David avait dit ce jour-là: « Quiconque frappera les Jébusiens, qu'il atteigne par le canal d'eau ces boiteux et ces aveugles que l'âme de David hait. » C'est pourquoi l'on dit: « L'aveugle et le boiteux n'entreront point dans la maison. »
David s'établit dans la forteresse, et l'appela la cité de David. David fit des constructions tout autour, à partir de Millo et vers l'intérieur.
David devenait de plus en plus puissant, car le SEIGNEUR, le Dieu des armées, était avec lui.
Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, avec du bois de cèdre, des charpentiers et des tailleurs de pierre; et ils bâtirent une maison pour David.
David reconnut que le SEIGNEUR l'avait affermi comme roi sur Israël, et qu'il avait élevé son royaume à cause de son peuple d'Israël.
David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem, après qu'il fut venu d'Hébron; et il naquit encore à David des fils et des filles.
Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem: Schammua, Schobab, Nathan, Salomon,
Jibhar, Élischua, Népheg, Japhia,
Élischama, Éljada et Éliphélet.
Lorsque les Philistins apprirent qu'on avait oint David comme roi sur Israël, tous les Philistins montèrent pour chercher David. David l'apprit, et descendit à la forteresse.
Or les Philistins étaient arrivés et s'étaient répandus dans la vallée des Rephaïm.
David consulta le SEIGNEUR, en disant: « Monterai-je contre les Philistins? Les livreras-tu entre mes mains? » Le SEIGNEUR dit à David: « Monte; car je livrerai certainement les Philistins entre tes mains. »
David se rendit à Baal-Peratsim, et David les y frappa. Il dit alors: « Le SEIGNEUR a dispersé mes ennemis devant moi, comme des eaux qui font brèche. » C'est pourquoi l'on appela ce lieu Baal-Peratsim.
Les Philistins y abandonnèrent leurs idoles, et David et ses hommes les emportèrent.
Les Philistins montèrent encore une fois, et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.
Quand David consulta le SEIGNEUR, il dit: « Tu ne monteras pas. Contourne-les par-derrière, et tu les attaqueras en face des mûriers.
Et quand tu entendras un bruit de pas dans la cime des mûriers, alors hâte-toi; car c'est le SEIGNEUR qui est sorti devant toi pour frapper l'armée des Philistins. »
David fit ce que le SEIGNEUR lui avait ordonné, et il frappa les Philistins depuis Guéba jusqu'à Guézer.
