La colère du SEIGNEUR s'enflamma de nouveau contre Israël, et il incita David contre eux, en disant: « Va, fais le décompte d'Israël et de Juda. »
Le roi dit à Joab, le chef de l'armée, qui était avec lui: « Parcours donc toutes les tribus d'Israël, depuis Dan jusqu'à Beer-Shéba, et faites le décompte du peuple, afin que je connaisse le nombre du peuple. »
Joab dit au roi: « Que le SEIGNEUR ton Dieu multiplie le peuple cent fois plus qu'il n'est, et que les yeux de mon seigneur le roi puissent le voir! Mais pourquoi mon seigneur le roi prend-il plaisir à faire cela? »
Néanmoins, la parole du roi l'emporta sur Joab et sur les chefs de l'armée. Joab et les chefs de l'armée sortirent de la présence du roi pour faire le décompte du peuple d'Israël.
Ils passèrent le Jourdain et campèrent à Aroër, sur le côté droit de la ville qui est au milieu de la vallée de Gad, et près de Jaezer.
Puis ils allèrent en Galaad, et dans le pays de Thachtim-Hodschi. Ils allèrent ensuite à Dan-Jaan, et aux environs de Sidon.
Ils vinrent à la forteresse de Tyr, et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens. Ils terminèrent par le sud de Juda, à Beer-Shéba.
Après avoir parcouru tout le pays, ils revinrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours.
Joab remit au roi le chiffre du recensement du peuple: il y avait en Israël huit cent mille hommes vaillants tirant l'épée, et les hommes de Juda étaient cinq cent mille.
Mais le cœur de David le reprit, après qu'il eut fait le décompte du peuple. Et David dit au SEIGNEUR: « J'ai commis un grand péché en faisant cela! Mais maintenant, SEIGNEUR, pardonne, je te prie, l'iniquité de ton serviteur, car j'ai agi avec une grande folie. »
Le lendemain matin, quand David se leva, la parole du SEIGNEUR fut adressée au prophète Gad, le voyant de David, en disant:
« Va dire à David: "Ainsi parle le SEIGNEUR: Je te propose trois fléaux. Choisis-en un, pour que je te frappe avec lui." »
Gad vint vers David et lui annonça la chose, en disant: « Veux-tu que sept années de famine viennent sur ton pays? Ou bien veux-tu fuir pendant trois mois devant tes ennemis qui te poursuivront? Ou bien veux-tu qu'il y ait trois jours de peste dans ton pays? Réfléchis maintenant et vois quelle réponse je dois rapporter à celui qui m'a envoyé. »
David répondit à Gad: « Je suis dans une grande angoisse! Tombons plutôt entre les mains du SEIGNEUR, car ses miséricordes sont grandes; mais que je ne tombe pas entre les mains des hommes. »
Le SEIGNEUR envoya donc la peste en Israël, depuis le matin jusqu'au temps fixé; et de Dan à Beer-Shéba, il mourut soixante-dix mille hommes parmi le peuple.
Mais lorsque l'ange étendit sa main vers Jérusalem pour la détruire, le SEIGNEUR se repentit de ce malheur, et il dit à l'ange qui détruisait le peuple: « Assez! Retire maintenant ta main. » L'ange du SEIGNEUR était près de l'aire d'Arauna le Jébusien.
David, voyant l'ange qui frappait le peuple, dit au SEIGNEUR: « Voici, j'ai péché, et c'est moi qui ai agi de manière perverse; mais ces brebis, qu'ont-elles fait? Que ta main soit donc sur moi et sur la maison de mon père! »
Ce jour-là, Gad vint vers David et lui dit: « Monte, et dresse un autel au SEIGNEUR sur l'aire d'Arauna le Jébusien. »
David monta, selon la parole de Gad, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné.
Arauna regarda, et vit le roi et ses serviteurs qui se dirigeaient vers lui. Alors Arauna sortit, et se prosterna devant le roi, le visage contre terre.
Arauna dit: « Pourquoi mon seigneur le roi vient-il vers son serviteur? » David répondit: « Pour t'acheter l'aire et pour y bâtir un autel au SEIGNEUR, afin que le fléau se retire du peuple. »
Arauna dit à David: « Que mon seigneur le roi prenne et offre ce qu'il lui plaira. Voici les bœufs pour l'holocauste; les herses et le joug des bœufs serviront de bois.
Tout cela, ô roi, Arauna le donne au roi. » Et Arauna dit au roi: « Que le SEIGNEUR ton Dieu t'agrée! »
Mais le roi dit à Arauna: « Non! Je veux te l'acheter à son prix. Je n'offrirai point au SEIGNEUR mon Dieu des holocaustes qui ne me coûtent rien. » Ainsi David acheta l'aire et les bœufs pour cinquante sicles d'argent.
David bâtit là un autel au SEIGNEUR, et offrit des holocaustes et des sacrifices de paix. Alors le SEIGNEUR fut apaisé envers le pays, et le fléau se retira d'Israël.
