A Avram bješe star i vremenit, i Gospod bješe blagoslovio Avrama u svemu;
I reče Avram sluzi svojemu najstarijemu u kući svojoj, koji bješe nad svijem dobrom njegovijem: Metni ruku svoju pod stegno moje,
Da te zakunem Gospodom Bogom nebeskim i Bogom zemaljskim da nećeš dovesti žene sinu mojemu između kćeri ovijeh Hananeja, među kojima živim;
Nego da ćeš otići u zemlju moju i u rod moj i dovesti ženu sinu mojemu Isaku.
A sluga mu reče: I ako djevojka ne htjedbude poći sa mnom u ovu zemlju; hoću li odvesti sina tvojega u zemlju iz koje si se iselio?
A Avram mu reče: Pazi da ne odvedeš sina mojega onamo.
Gospod Bog nebeski, koji me je uzeo iz doma oca mojega i iz zemlje roda mojega, i koji mi je rekao i zakleo mi se govoreći: Sjemenu ću tvojemu dati zemlju ovu, on će poslati anđela svojega pred tobom da dovedeš ženu sinu mojemu odande.
Ako li djevojka ne htjedbude poći s tobom, onda da ti je prosta zakletva moja; samo sina mojega nemoj odvesti onamo.
I metnu sluga ruku svoju pod stegno Avramu, gospodaru svojemu, i zakle mu se za ovo.
Tada sluga uze deset kamila između kamila gospodara svojega da ide, jer sve blago gospodara njegova bješe pod njegovom rukom; i otišav dođe u Mesopotamiju do grada Nahorova.
I pusti kamile da poliježu iza grada kod studenca pred veče kada izlaze građanke da zahvataju vode;
I reče: Gospode Bože gospodara mojega Avrama, daj mi sreću danas i učini milost gospodaru mojemu Avramu.
Evo, ja ću stajati kod ovoga studenca, a građanke će doći da zahvataju vode.
Kojoj djevojci rečem: Nagni krčag svoj da se napijem, a ona reče: Na pij, i kamile ću ti napojiti; daj to da bude ona koju si namijenio sluzi svojemu Isaku; i po tome da poznam da si učinio milost gospodaru mojemu.
I on još ne izgovori, a to Reveka, kći Vatuila, sina Melhe, žene Nahora brata Avramova, dođe s krčagom na ramenu.
I bješe vrlo lijepa, još djevojka, još je čovjek ne bješe poznao. Ona siđe na izvor, i natoči krčag i pođe;
A sluga iskoči pred nju i reče: Daj mi da se napijem malo vode iz krčaga tvojega.
A ona reče: Na pij, gospodaru. I brže spusti krčag na ruku svoju i napoji ga.
I kad ga napoji, reče: I kamilama ću tvojim naliti neka se napiju.
I brže izruči krčag svoj u pojilo, pa opet otrča na studenac da nalije, i nali svijem kamilama njegovijem.
A čovjek joj se divljaše, i ćutaše, neće li poznati je li Gospod dao sreću putu njegovu ili nije.
A kad se kamile napiše, izvadi čovjek zlatnu grivnu od po sikla i metnu joj oko čela, i dvije narukvice metnu joj na ruke od deset sikala zlata.
I reče: Čija si kći? Kaži mi. Ima li u kući oca tvojega mjesta za nas da prenoćimo?
A ona mu reče: Ja sam kći Vatuila, sina Melšina, kojega rodi Nahoru.
Još reče: Ima u nas mnogo slame i pića i mjesta za noćište.
Tada čovjek savivši se pokloni se Gospodu,
I reče: Blagosloven da je Gospod Bog gospodara mojega Avrama što ne ostavi milosti svoje i vjere svoje prema gospodaru mojem, i putem dovede me Gospod u dom rodbine gospodara mojega.
A djevojka otrča i sve ovo kaza u domu matere svoje.
A Reveka imaše brata kojemu ime bješe Lavan; i istrča Lavan k čovjeku na studenac,
Kako vidje grivnu i narukvice na rukama sestre svoje i ču gdje Reveka, sestra mu, reče: Tako mi kaza čovjek; dođe k čovjeku; a on stajaše kod kamila na studencu.
I reče: Hodi, koji si blagosloven od Gospoda; što bi stajao napolju? Spremio sam kuću, ima mjesta i za kamile.
I dovede čovjeka u kuću, i rastovari kamile; i dadoše slame i piće kamilama, i donesoše vode za noge njemu i ljudima što bijahu s njim;
I postaviše mu da jede; ali on reče: Neću jesti dokle ne kažem stvar svoju. A Lavan mu reče: Govori.
Tada reče: Ja sam sluga Avramov.
A Gospod je blagoslovio gospodara mojega veoma, te je postao velik, i dao mu je ovaca i goveda, i srebra i zlata, i sluga i sluškinja, i kamila i magaraca.
I još Sara, žena gospodara mojega, rodi sina gospodaru mojemu u starosti njegovoj, i on mu dade sve što ima.
A mene zakle gospodar moj govoreći: Nemoj dovesti sinu mojemu žene između kćeri ovijeh Hananeja, među kojima živim;
Nego idi u dom oca mojega i u rod moj, da dovedeš ženu sinu mojemu.
A ja rekoh gospodaru svojemu: Može biti da djevojka neće htjeti poći sa mnom.
A on mi reče: Gospod, po čijoj volji svagda življah, poslaće anđela svojega s tobom, i daće sreću tvojemu putu da dovedeš ženu sinu mojemu od roda mojega, iz doma oca mojega.
Onda će ti biti prosta zakletva moja, kad otideš u rod moj; ako ti je i ne dadu, opet će ti biti prosta zakletva moja.
I kad dođoh danas na studenac, rekoh: Gospode Bože gospodara mojega Avrama, ako si dao sreću putu mojemu, kojim idem,
Evo, ja ću stajati kod studenca: Koja djevojka dođe da zahvati vode, i ja joj kažem: Daj mi da se napijem malo vode iz krčaga tvojega,
A ona mi odgovori: I ti pij i kamilama ću tvojim naliti; to neka bude žena koju je namijenio Gospod sinu gospodara mojega.
Ja još ne izgovorih u srcu svojem, a dođe Reveka s krčagom na ramenu, i sišavši na izvor zahvati; i ja joj rekoh: Daj mi da se napijem.
A ona brže spustivši sa sebe krčag, reče: Na pij, i kamile ću ti napojiti. I kad se napih, napoji i kamile moje.
I zapitah je govoreći: Čija si kći? A ona odgovori: Ja sam kći Vatuila, sina Nahorova, kojega mu rodi Melha. Tada joj metnuh grivnu oko čela i narukvice na ruke;
I padoh i poklonih se Gospodu, i zahvalih Gospodu Bogu gospodara mojega Avrama što me dovede pravijem putem da nađem kćer brata gospodara svojega za sina njegova.
Ako ćete, dakle, učiniti ljubav i vjeru gospodaru mojemu, kažite mi; ako li nećete, kažite mi, da idem nadesno ili nalijevo.
A Lavan i Vatuilo odgovarajući rekoše: Od Gospoda je ovo došlo; mi ti ne možemo kazati ni zlo ni dobro.
Eto, Reveka je u tvojoj vlasti, uzmi je pa idi, i neka bude žena sinu tvojega gospodara, kao što kaza Gospod.
A kad ču sluga Avramov riječi njihove, pokloni se Gospodu do zemlje;
I izvadi sluga zaklade srebrne i zlatne i haljine, i dade Reveki; također i bratu njezinu i materi njezinoj dade darove.
Potom jedoše i piše on i ljudi koji bijahu s njim, i prenoćiše. A kad ujutru ustaše, reče sluga: Pustite me gospodaru mojemu.
A brat i mati njezina rekoše: Neka ostane djevojka kod nas koji dan, barem deset dana, pa onda neka ide.
A on im reče: Nemojte me zadržavati kad je Gospod dao sreću mojemu putu; pustite me da idem gospodaru svojemu.
Tada rekoše: Da zovemo djevojku i upitamo šta ona veli.
I dozvaše Reveku i rekoše joj: Hoćeš ići s ovijem čovjekom? A ona odgovori: Hoću.
I pustiše Reveku sestru svoju i dojkinju njezinu sa slugom Avramovijem i ljudima njegovijem.
I blagosloviše Reveku i rekoše joj: Sestro naša, da se namnožiš na tisuće tisuća, i sjeme tvoje da naslijedi vrata svojih neprijatelja!
I podiže se Reveka s djevojkama svojim, i posjedaše na kamile, i pođoše s čovjekom; i sluga uzev Reveku otide.
A Isak iđaše vraćajući se od Studenca živoga koji me vidi (jer življaše u južnom kraju);
A bješe izašao Isak u polje pred veče da se pomoli Bogu; i podigav oči svoje, ugleda kamile gdje idu.
I Reveka podigavši oči svoje, ugleda Isaka, te skoči s kamile,
I reče sluzi: Ko je onaj čovjek što ide preko polja pred nas? A sluga reče: Ono je gospodar moj. I ona uze pokrivalo i pokri lice.
I pripovjedi sluga Isaku sve što je svršio.
I odvede je Isak u šator Sare matere svoje; i uze Reveku, i ona mu posta žena, i omilje mu. I Isak se utješi za materom svojom.
