Poslije toga Adam pozna Evu ženu svoju, a ona zatrudnje i rodi Kaina, i reče: Dobih čovjeka od Gospoda.
I rodi opet brata njegova Avelja. I Avelj posta pastir, a Kain ratar.
A poslije nekoga vremena dogodi se, te Kain prinese Gospodu prinos od roda zemaljskoga;
A i Avelj prinese od prvina stada svojega i od njihove pretiline. I Gospod pogleda na Avelja i na njegov prinos,
A na Kaina i na njegov prinos ne pogleda. Zato se Kain rasrdi veoma, i lice mu se promijeni.
Tada reče Gospod Kainu: Što se srdiš? Što li ti se lice promijeni?
Nećeš li biti mio kad dobro činiš? A kad ne činiš dobro, grijeh je na vratima. A volja je njegova pod tvojom vlašću, i ti si mu stariji.
Poslije govoraše Kain s Aveljom bratom svojim. Ali kad bijahu u polju, skoči Kain na Avelja, brata svojega, i ubi ga.
Tada reče Gospod Kainu: Gdje ti je brat Avelj? A on odgovori: Ne znam; zar sam ja čuvar brata svojega?
A Bog reče: Šta učini! Glas krvi brata tvojega viče sa zemlje k meni.
I sada, da si proklet na zemlji, koja je otvorila usta svoja da primi krv brata tvojega iz ruke tvoje.
Kad zemlju uzradiš, neće ti više davati blaga svojega. Bićeš potukač i bjegunac na zemlji.
A Kain reče Gospodu: Krivica je moja velika da mi se ne može oprostiti.
Evo me tjeraš danas iz ove zemlje da se krijem ispred tebe, i da se skitam i potucam po zemlji, pa će me ubiti ko me udesi.
A Gospod mu reče: Zato, ko ubije Kaina, sedam će se puta za to pokajati. I načini Gospod znak na Kainu da ga ne ubije ko ga sretne.
I otide Kain ispred Gospoda, i naseli se u zemlji Naidskoj na istoku prema Edemu.
I pozna Kain ženu svoju, a ona zatrudnje i rodi Enoha. I sazida grad i prozva ga po imenu sina svojega Enoh.
A Enohu rodi se Gaidad; a Gaidad rodi Maleleila; a Maleleilo rodi Matusala; a Matusal rodi Lameha.
I uze Lameh dvije žene: jednoj bješe ime Ada, a drugoj Sela.
I Ada rodi Jovila; od njega se narodiše koji žive pod šatorima i stoku pasu.
A bratu njegovu bješe ime Juval; od njega se narodiše gudači i svirači.
A i Sela rodi Tovela, koji bješe vješt kovati svašta od mjedi i od gvožđa; a sestra Tovelu bješe Noema.
I reče Lameh svojim ženama, Adi i Seli: Čujte glas moj, žene Lamehove, poslušajte riječi moje: Ubiću čovjeka za ranu svoju i mladića za masnicu svoju.
Kad će se Kain osvetiti sedam puta, Lameh će sedamdeset i sedam puta.
A Adam opet pozna ženu svoju, i ona rodi sina, i nadje mu ime Sit, jer mi, reče, Bog dade drugoga sina za Avelja, kojega ubi Kain.
I Situ se rodi sin, kojemu nadjede ime Enos. Tada se poče prizivati ime Gospodnje.
