A Jakov otide svojim putem; i sretoše ga anđeli Božiji;
A kad ih ugleda Jakov, reče: Ovo je oko Božji. I prozva ono mjesto Mahanaim.
I Jakov posla pred sobom glasnike k Isavu bratu svojemu u zemlju Sir, krajinu Edomsku.
I zapovjedi im govoreći: Ovako kažite gospodaru mojemu Isavu: Sluga tvoj Jakov ovako kaže: Bio sam došljak kod Lavana i bavio se dosad.
A imam volova i magaraca, ovaca i sluga i sluškinja, i poslah da javim tebi, gospodaru svojemu, eda bih našao milost pred tobom.
I vratiše se glasnici k Jakovu i rekoše mu: Idosmo do brata tvojega Isava, i eto on ti ide u susret s četiri stotine momaka.
A Jakov se uplaši jako i zabrinu se; pa razdijeli svoje ljude i ovce i goveda i kamile u dvije čete.
I reče: Ako Isav udari na jednu četu i razbije je, da ako druga uteče.
I reče Jakov: Bože oca mojega Avrama i Bože oca mojega Isaka, Gospode, koji si mi kazao: Vrati se u zemlju svoju i u rod svoj, i ja ću ti biti dobrotvor!
Nijesam vrijedan tolike milosti i tolike vjere što si učinio sluzi svojemu; jer samo sa štapom svojim prijeđoh preko Jordana, a sada sam gospodar od dvije čete.
Izbavi me iz ruke brata mojega, iz ruke Isavove, jer se bojim da ne dođe i ubije mene i materi s djecom.
A ti si kazao: Zaista, ja ću ti biti dobrotvor, i učiniću sjeme tvoje da bude kao pijeska morskoga, koji se ne može izbrojiti od množine.
I zanoći ondje onu noć, i uze što mu dođe do ruke, da pošlje na dar Isavu bratu svojemu,
Dvjesta koza s dvadeset jaraca, dvjesta ovaca s dvadeset ovnova,
Trideset kamila dojilica s kamiladma, četrdeset krava s desetoro teladi, dvadeset magaraca s desetoro magaradi.
I predade ih slugama svojim, svako stado napose, i reče slugama: Idite naprijed preda mnom ostavljajući dosta mjesta između jednoga stada i drugoga.
I zapovjedi prvomu govoreći: Kad sretneš Isava brata mojega, pa te zapita: Čiji si i kuda ideš i čije je to što goniš pred sobom?
A ti reci: Sluge tvojega Jakova, a ovo šalje na dar gospodaru svojemu Isavu, a eto, i sam ide za nama.
Tako zapovjedi i drugomu i trećemu i svijema koji iđahu za stadom, i reče: Tako kažite Isavu kad naiđete na nj.
I još kažite: Eto, Jakov sluga tvoj ide za nama. Jer govoraše: Ublažiću ga darom koji ide preda mnom, pa ću mu onda vidjeti lice, da ako me lijepo primi.
Tako otide dar naprijed, a on prenoći onu noć kod čete svoje.
I po noći usta, i uze obje žene i dvije robinje i jedanaestoro djece svoje; i prebrodi brod Javok.
A pošto njih uze i prevede preko potoka, preturi i ostalo što imaše.
A kad osta Jakov sam, tada se jedan čovjek rvaše s njim do zore.
I kad vidje da ga ne može savladati, udari ga po zglavku u stegnu, te se Jakovu iščaši stegno iz zglavka, kad se čovjek rvaše s njim.
Pa onda reče: Pusti me, zora je. A Jakov mu reče: Neću te pustiti dokle me ne blagosloviš.
A čovjek mu reče: Kako ti je ime? A on odgovori: Jakov.
Tada mu reče: Otsele se nećeš zvati Jakov, nego Izrailj; jer si se junački borio i s Bogom i s ljudima, i odolio si.
A Jakov zapita i reče: Kaži mi kako je tebi ime. A on reče: Što pitaš kako mi je ime? I blagoslovi ga ondje.
I Jakov nadjede ime onomu mjestu Fanuil; jer, veli, Boga vidjeh licem k licu, i duša se moja izbavi.
I sunce mu se rodi kad prođe Fanuil, i hramaše na stegno svoje.
Zato sinovi Izrailjevi ne jedu krajeva od mišića na zglavku u stegnu do današnjega dana, što se Jakovu povrijediše krajevi od mišića na zglavku u stegnu.
