A kad bješe Amarfalcar Senarski, Arioh car Elasarski, Hodologomor car Elamski i Targal car Gojimski,
Zavojštiše na Valu cara Sodomskoga, i na Varsu cara Gomorskoga, i na Senara cara Adamskoga, i na Simovora cara Sevojimskoga i na cara od Valake, koji je sada Sigor.
Svi se ovi skupiše u dolini Sidimskoj, koja je sada Slano more.
Dvanaest godina bjehu služili Hodologomoru, pa trinaeste godine odmetnuše se.
A četrnaeste godine dođe Hodologomor i carevi koji bijahu s njim, i pobiše Rafaje u Astarotu Karnajimskom i Zuzeje u Amu i Omeje u polju Kirijatajskom,
I Horeje u planini njihovoj Siru do ravnice Faranske pokraj pustinje.
Otuda vrativši se, dođoše u En-Mispat, koji je sada Kadis, i isjekoše sve koji življahu u zemlji Amaličkoj, i Amoreje koji življahu u Asason-Tamaru.
Tada izide car Sodomski i car Gomorski i car Adamski i car Sevojimski i car od Valahe, koja je sada Sigor, izidoše na njih u dolinu Sidimsku,
Na Hodologomora cara Elamskoga, i na Targala cara Gojimskoga, i na Amarfala cara Senarskoga, i na Arioha cara Elasarskoga, četiri cara na pet.
A u dolini Sidimskoj bijaše mnogo rupa iz kojih se vadila smola; i pobježe car Sodomski i car Gomorski, i ondje padoše, a što osta pobježe u planinu.
I uzeše sve blago u Sodomu i Gomori i svu hranu njihovu, i otidoše.
Uzeše i Lota, sinovca Avramova, i blago njegovo, i otidoše, jer življaše u Sodomu.
A dođe jedan koji bješe utekao, te javi Avramu Jevrejinu, koji življaše u ravni Mamrija Amorejina, brata Esholu i brata Avnanu, koji bjehu u veri s Avramom.
A kad Avram ču da mu se zarobio sinovac, naoruža sluge svoje, trista osamnaest, koji se rodiše u njegovoj kući, i pođe u potjeru do Dana.
Ondje razredivši svoje, udari na njih noću sa slugama svojim, i razbi ih, i otjera ih do Hovala, koji je nalijevo od Damaska,
I povrati sve blago; povrati i Lota, sinovca svojega, s blagom njegovijem, i žene i ljude.
A car Sodomski izide mu na susret, kad se vrati razbivši Hodologomora i careve što bijahu s njim, u dolinu Savinu, koja je sada Dolina careva.
A Melhisedek, car Salimski, iznese hljeb i vino; a on bijaše sveštenik Boga Višnjega.
I blagoslovi ga govoreći: Blagosloven da je Avram Bogu Višnjemu, čije je nebo i zemlja!
I blagosloven da je Bog Višnji, koji predade neprijatelje tvoje u ruke tvoje! I dade mu Avram desetak od svega.
A car Sodomski reče Avramu: Daj meni ljude, a blago uzmi sebi.
A Avram reče caru Sodomskom: Dižem ruku svoju ka Gospodu Bogu Višnjemu, čije je nebo i zemlja, zaklinjući se:
Ni konca ni remena od obuće neću uzeti od svega što je tvoje, da ne rečeš: Ja sam obogatio Avrama,
Osim što su pojeli momci, i osim dijela ljudima koji su išli sa mnom, Esholu, Avnanu i Mamriju, oni neka uzmu svoj dio.
