A ovo je pleme Isavovo, a on je Edom.
Isav se oženi između kćeri Hananejskih Adom, kćerju Eloma Hetejina, i Olivemom, kćerju Ane, sina Sevegona Evejina,
I Vasematom, kćerju Ismailovom, sestrom Navaotovom.
I rodi Ada Isavu Elifasa, a Vasemata rodi Raguila.
A Olivema rodi Jeusa i Jegloma i Koreja. To su sinovi Isavovi, koji mu se rodiše u zemlji Hananskoj.
I Isav uze žene svoje i sinove svoje i kćeri svoje i sve domašnje svoje, i stada svoja i svu stoku svoju i sve blago svoje što bješe stekao u zemlji Hananskoj; pa otide u drugu zemlju daleko od Jakova brata svojega.
Jer im blago bijaše vrlo veliko, te ne mogahu živjeti zajedno; niti ih zemlja gdje bijahu došljaci mogaše nositi od množine stoke njihove.
I Isav življaše na planini Siru. Isav je Edom.
A ovo je pleme Isava, oca Edomcima, na planini Siru.
Ovo su imena sinova Isavovijeh: Elifas, sin Ade žene Isavove, i Raguilo, sin Vasemate, žene Isavove.
A Elifasovi sinovi bjehu: Teman, Omar, Sofar, Gotom i Kenez.
A Tamna bješe inoča Elifasu, sinu Isavovu, i rodi Elifasu Amalika. To su sinovi Ade, žene Isavove.
A ovo su sinovi Raguilovi: Nahot, Zare, Some i Moze. To bjehu sinovi Vasemate, žene Isavove.
A ovo su sinovi Oliveme, kćeri Ane, sina Sevegonova, žene Isavove. Ona rodi Isavu Jeusa i Jegloma i Koreja.
Ovo su starješine sinovima Isavovijem: Sinovi Elifasa, prvenca Isavova: starješina Teman, starješina Omar, starješina Sofar, starješina Kenez,
Starješina Korej, starješina Gotom, starješina Amalik. To su starješine od Elifasa u zemlji Edomskoj. To su sinovi Adini.
A sinovi Raguila, sina Isavova: starješina Nahot, starješina Zare, starješina Some, starješina Moze. To su starješine od Raguila u zemlji Edomskoj. To su sinovi Vasemate, žene Isavove.
A sinovi Oliveme, žene Isavove: starješina Jeus, starješina Jeglom, starješina Korej. To su starješine od Oliveme, kćeri Anine, žene Isavove.
To su sinovi Isavovi, i to su starješine njihove; a on je Edom.
A ovo su sinovi Sira Horejina, koji življahu u onoj zemlji: Lotan i Soval i Sevegon i Ana.
I Dison i Asar i Rison. To su starješine Horejima, sinovi Sirovi u zemlji Edomskoj.
A sinovi Lotanovi bjehu Horija i Emam, a sestra Lotanova bješe Tamna.
A ovo su sinovi Savalovi: Golam i Manahat i Gevil i Sofar i Omar.
A ovo su sinovi Sevegonovi: Aije i Ana. A taj je Ana koji pronađe tople izvore u pustinji pasući magarce Sevegona oca svojega.
A ovo su djeca Anina: Dison i Olivema, kći Anina.
A ovo su sinovi Disonovi: Amada i Asvan i Itran i Haran.
A ovo su sinovi Asarovi: Valam i Zavan i Akan.
A ovo su sinovi Risonovi: Uz i Aran.
I ovo su starješine Horejima: starješina Lotan, starješina Soval, starješina Sevegon, starješina Ana,
Starješina Dison, starješina Asar, starješina Rison. To su starješine Horejima, kako im starješovahu u zemlji Siru.
A ovo su carevi koji carovaše u zemlji Edomskoj prije nego se zacari car nad sinovima Izrailjevijem.
Carova u Edomskoj Valak, sin Veorov, a gradu mu bješe ime Denava.
A kad umrije Valak, zacari se na njegovo mjesto Jovav, sin Zarin od Vosore.
A kad umrije Jovav, zacari se na njegovo mjesto Asom od zemlje Temanovske.
A kad umrije Asom, zacari se na njegovo mjesto Adad, sin Varadov, koji isiječe Madijance u polju Moavskom, a gradu mu bješe ime Geten.
A kad umrije Adad, zacari se na njegovo mjesto Samada iz Masekasa.
A kad umrije Samada, zacari se na njegovo mjesto Saul iz Rovota na rijeci.
A kad umrije Saul, zacari se na njegovo mjesto Valenon, sin Ahovorov.
A kad umrije Valenon, sin Ahovorov, zacari se na njegovo mjesto Adar, a grad mu se zvaše Fogor, a ženi mu bješe ime Meteveilja, koja bješe kći Matraide, kćeri Mezevove.
I ovo su imena starješinama od Isava po porodicama njihovijem, po mjestima njihovijem, po imenima njihovijem: starješina Tamna, starješina Gola, starješina Jeter,
Starješina Olivema, starješina Ila, starješina Finon,
Starješina Kenez, starješina Teman, starješina Mazar,
Starješina Magedilo, starješina Zafoj. To su starješine Edomske kako nastavahu u svojoj zemlji. Ovaj Isav bi otac Edomcima.
