A poživje Sara sto i dvadeset i sedam godina; to su godine vijeka Sarina;
I umrije Sara u Kirijat-Avri, a to je Hevron, u zemlji Hananskoj. I dođe Avram da ožali Saru i oplače.
A kad usta Avram od mrtvaca svojega, reče sinovima Hetovijem govoreći:
Stranac sam i došljak kod vas; dajte mi da imam grob kod vas da pogrebem mrtvaca svojega ispred očiju svojih.
A sinovi Hetovi odgovoriše Avramu govoreći mu:
Čuj nas, gospodaru; ti si knez od Boga među nama; u najboljem grobu našem pogrebi mrtvaca svojega; niko između nas neće ti zatvoriti groba svojega da ne pogrebeš mrtvaca svojega.
Tada usta Avram i pokloni se narodu zemlje one, sinovima Hetovijem;
I reče im govoreći: Ako hoćete da pogrebem mrtvaca svojega ispred očiju svojih, poslušajte me, i govorite za mene Efronu, sinu Sarovu,
Neka mi da pećinu u Makpeli, koja je nakraj njive njegove; za novce neka mi je da među vama koliko vrijedi, da imam grob.
A Efron sjeđaše usred sinova Hetovijeh. Pa reče Efron Hetejin Avramu pred sinovima Hetovijem, koji slušahu, pred svijem koji ulažahu na vrata grada njegova, govoreći:
Ne, gospodaru; čuj me: Poklanjam ti njivu, i pećinu kod nje poklanjam ti; pred sinovima naroda svojega poklanjam ti je, pogrebi mrtvaca svojega.
A Avram se pokloni narodu zemlje one,
I reče Efronu pred narodom zemlje one govoreći: Ako si voljan, čuj me: Da ti dam šta vrijedi njiva, uzmi od mene, pa ću onda pogrepsti mrtvaca svojega ondje.
A Efron odgovori Avramu govoreći mu:
Gospodaru, čuj me: Zemlja vrijedi četiri stotine sikala srebra između mene i tebe; šta je to? Samo ti pogrebi mrtvaca svojega.
A Avram čuvši Efrona izmjeri mu srebro, koje reče pred sinovima Hetovijem, četiri stotine sikala srebra, kako su išli među trgovcima.
I njiva Efronova u Makpeli prema Mamriji, njiva s pećinom koja je na njoj, i sva drveta na njivi i po međi njezinoj unaokolo,
Posta Avramova pred sinovima Hetovijem, pred svjema koji ulaze na vrata grada onoga.
Potom pogrebe Avram Saru ženu svoju u pećini na njivi Makpeli prema Mamriji, a to je Hevron, u zemlji Hananskoj.
I potvrdiše sinovi Hetovi njivu i pećinu na njoj Avramu da ima grob.
