Poslije toga šćaše Bog okušati Avrama, pa mu reče: Avrame! A on odgovori: Evo me.
I reče mu Bog: Uzmi sada sina svojega, jedinca svojega miloga, Isaka, pa idi u zemlju Moriju i spali ga na žrtvu tamo na brdu gdje ću ti kazati.
I sjutradan rano ustavši, Avram osamari magarca svojega, i uze sa sobom dva momka i Isaka sina svojega; i nacijepavši drva za žrtvu podiže se i pođe na mjesto koje mu kaza Bog.
Treći dan podigavši oči svoje, Avram ugleda mjesto izdaleka.
I reče Avram momcima svojim: Ostanite vi ovdje s magarcem, a ja i dijete idemo onamo, pa kad se pomolimo Bogu, vratićemo se k vama.
I uzevši Avram drva za žrtvu, naprti Isaku sinu svojemu, a sam uze u svoje ruke ognja i nož; pa otidoše obojica zajedno.
Tada reče Isak Avramu ocu svojemu: Oče! A on reče: Što, sine! I reče Isak: Eto ognja i drva, a gdje je jagnje za žrtvu?
A Avram odgovori: Bog će se, sinko, postarati za jagnje sebi na žrtvu. I iđahu obojica zajedno.
A kad dođoše na mjesto koje mu Bog kaza, Avram načini ondje žrtvenik, i metnu drva na nj, i svezavši Isaka sina svojega, metnu ga na žrtvenik vrh drva;
I izmahnu Avram rukom svojom i uze nož da zakolje sina svojega.
Ali anđeo Gospodnji viknu ga s neba i reče: Avrame! Avrame! A on reče: Evo me.
A anđeo reče: Ne diži ruke svoje na dijete, i ne čini mu ništa; jer sada poznah da se bojiš Boga kad nijesi požalio sina svojega, jedinca svojega, mene radi.
I Avram podigavši oči svoje pogleda; i gle, ovan iza njega zapleo se u česti rogovima; i otišavši Avram uze ovna i spali ga na žrtvu umjesto sina svojega.
I nazva Avram ono mjesto: Gospod će se postarati. Zato se i danas kaže: Na brdu, gdje će se Gospod postarati.
I anđeo Gospodnji opet viknu s neba Avrama.
I reče: Sobom se zakleh, veli Gospod: Kad si tako učinio i nijesi požalio sina svojega, jedinca svojega,
Zaista ću te blagosloviti i sjeme tvoje veoma umnožiti, da ga bude kao zvijezda na nebu i kao pijeska na brijegu morskom; i naslijediće sjeme tvoje vrata neprijatelja svojih.
I blagosloviće se u sjemenu tvojem svi narodi na zemlji kad si poslušao glas moj.
Tada se Avram vrati k momcima svojim, te se digoše, i otidoše zajedno u Virsaveju, jer Avram življaše u Virsaveji.
Poslije toga javiše Avramu govoreći: Gle, i Melha rodi sinove bratu tvojemu Nahoru:
Uza prvenca i Vuza brata mu, i Kamuila, oca Aramova,
I Hazada i Azava i Faldesa i Jeldafa i Vatuila.
A Vatuilo rodi Reveku. Osamih rodi Melha Nahoru, bratu Avramovu.
A inoča njegova, po imenu Revma, rodi i ona Taveka i Gama i Tohosa i Moha.
