Kad Isak ostarje i oči mu potamnješe, te ne viđaše, dozva Isava, starijega sina svojega, i reče mu: Sine! A on odgovori: Evo me.
Tada reče: Evo, ostario sam, ne znam kad ću umrijeti;
Uzmi oružje svoje, tul i luk, i iziđi u planinu, te mi ulovi lova;
I zgotovi mi jelo po mojoj volji, i donesi mi da jedem, pa da te blagoslovi duša moja dok nijesam umro.
A Reveka ču šta Isak reče sinu svojemu Isavu. I Isav otide u planinu da ulovi lova i donese.
A Reveka reče Jakovu sinu svojemu govoreći: Gle, čuh oca tvojega, gdje besjedi s Isavom bratom tvojim i reče:
Donesi mi lova i zgotovi jelo da jedem, pa da te blagoslovim pred Gospodom dok nijesam umro.
Nego sada, sine, poslušaj me što ću ti kazati.
Idi sada k stadu i donesi dva dobra jareta da zgotovim ocu tvojemu jelo od njih, kako rado jede.
Pa ćeš unijeti ocu da jede i da te blagoslovi dok nije umro.
A Jakov reče Reveki materi svojoj: Ali je Isav brat moj rutav, a ja sam gladak;
Može me opipati otac, pa će se osjetiti da sam ga htio prevariti, te ću navući na se prokletstvo umjesto blagoslova.
A mati mu reče: Neka prokletstvo tvoje, sine, padne na mene; samo me poslušaj, i idi i donesi mi.
Tada otišav uze i donese materi svojoj; a mati njegova zgotovi jelo kako jeđaše rado otac njegov.
Pa onda uze Reveka najljepše haljine starijega sina svojega, koje bijahu u nje kod kuće, i obuče Jakova mlađega sina svojega.
I jarećim kožicama obloži mu ruke i vrat gdje bješe gladak.
I dade Jakovu sinu svojemu u ruke jelo i hljeb što zgotovi.
A on uđe k ocu svojemu i reče: Oče. A on odgovori: Evo me; koji si ti, sine?
I Jakov reče ocu svojemu: Ja, Isav tvoj prvenac; učinio sam kako si mi rekao; digni se, posadi se da jedeš lova mojega, pa da me blagoslovi duša tvoja.
A Isak reče sinu svojemu: Kad brže nađe, sine? A on reče: Gospod Bog tvoj dade, te izađe preda me.
Tada reče Isak Jakovu: Hodi bliže, sine, da te opipam jesi li sin moj Isav ili ne.
I pristupi Jakov k Isaku ocu svojemu, a on ga opipa, pa reče: Glas je Jakovljev, ali ruke su Isavove.
I ne pozna ga, jer mu ruke bjehu kao u Isava brata njegova rutave; zato ga blagoslovi;
I reče mu: Jesi li ti sin moj Isav? A on odgovori: Ja sam.
Tada reče: A ti daj, sine, da jedem lova tvojega, pa da te blagoslovi duša moja. I dade mu, te jede; pa mu donese i vina, te pi.
Potom Isak otac njegov reče mu: Hodi, sine, celuj me.
I on pristupi i cjeliva ga; a Isak osjeti miris od haljina njegovijeh, i blagoslovi ga govoreći: Gle, miris sina mojega kao miris od polja koje blagoslovi Gospod.
Bog ti dao rose nebeske, i dobre zemlje i pšenice i vina izobila!
Narodi ti služili i plemena ti se klanjala! Bio gospodar braći svojoj i klanjali ti se sinovi matere tvoje! Proklet bio koji tebe usproklinje, a blagosloven koji tebe uzblagosilja!
A kad Isak blagoslovi Jakova, i Jakov otide ispred Isaka oca svojega, u taj čas dođe Isav brat njegov iz lova.
Pa zgotovi i on jelo i unese ocu svojemu, i reče mu: Ustani, oče, da jedeš što ti je sin ulovio, pa da me blagoslovi duša tvoja.
A Isak otac njegov reče mu: Ko si ti? A on reče: Ja, sin tvoj, prvenac tvoj, Isav.
Tada se prepade Isak i reče: Ko? Pa gdje je onaj koji ulovi i donese mi lova, i od svega jedoh prije nego ti dođe, i blagoslovih ga? On će i ostati blagosloven.
A kad ču Isav riječi oca svojega, vrište iza glasa i ožalosti se veoma, i reče ocu svojemu: Blagoslovi i mene, oče.
A on mu reče: Dođe brat tvoj s prijevarom i odnese tvoj blagoslov.
A Isav reče: Pravo je što mu je ime Jakov, jer me već drugom prevari. Prvenaštvo mi uze, pa eto sada mi uze i blagoslov. Potom reče: Nijesi li i meni ostavio blagoslov?
A Isak odgovori i reče Isavu: Eto sam ga postavio tebi za gospodara; i svu braću njegovu dadoh mu da mu budu sluge; pšenicom i vinom ukrijepih ga; pa šta bih sada tebi učinio, sine?
A Isav reče ocu svojemu: Eda li je samo jedan blagoslov u tebe, oče? Blagoslovi i mene, oče. I stade iza glasa plakati Isav.
A Isak otac njegov odgovarajući reče mu: Evo, stan će ti biti na rodnoj zemlji i rosi nebeskoj ozgo.
Ali ćeš živjeti od mača svojega, i bratu ćeš svojemu služiti; ali će doći vrijeme, te ćeš pošto se naplačeš, skršiti jaram njegov s vrata svojega.
I Isav omrze ljuto na Jakova zbog blagoslova kojim ga blagoslovi otac, i govoraše u srcu svojem: Blizu su žalosni dani oca mojega, tada ću ubiti Jakova brata svojega.
I kazaše Reveki riječi Isava sina njezina starijega, a ona poslavši dozva Jakova mlađega sina svojega, i reče mu: Gle, Isav brat tvoj tješi se tijem što hoće da te ubije.
Nego, sine, poslušaj što ću ti kazati: Ustani i bježi k Lavanu bratu mojemu u Haran.
I ostani kod njega neko vrijeme dokle prođe srdnja brata tvojega,
Dokle se gnjev brata tvojega odvrati od tebe, te zaboravi što si mu učinio; a onda ću ja poslati da te dovedu odande. Zašto bih ostala bez obojice vas u jedan dan?
A Isaku reče Reveka: Omrzao mi je život radi ovijeh Hetejaka. Ako se Jakov oženi Hetejkom, kakvom između kćeri ove zemlje, da što mi život?
