A kad Avramu bi devedeset i devet godina, javi mu se Gospod i reče mu: Ja sam Bog svemogući, po mojoj volji živi i budi pošten.
I učiniću zavjet između sebe i tebe, i vrlo ću te umnožiti.
A Avram pade ničice. I Gospod mu još govori i reče:
Od mene evo zavjet moj s tobom da ćeš biti otac mnogim narodima.
Zato se više nećeš zvati Avram, nego će ti ime biti Avram, jer sam te učinio ocem mnogih naroda;
Daću ti porodicu vrlo veliku, i načiniću od tebe narode mnoge, i carevi će izaći od tebe.
A postavljam zavjet svoj između sebe i tebe i sjemena tvojega nakon tebe od koljena do koljena, da je zavjet vječan, da sam Bog tebi i sjemenu tvojemu nakon tebe;
I daću tebi i sjemenu tvojemu nakon tebe zemlju u kojoj si došljak, svu zemlju Hanansku u državu vječnu, i biću im Bog.
I reče Bog Avramu: Ti pak drži zavjet moj, ti i sjeme tvoje nakon tebe od koljena do koljena.
A ovo je zavjet moj između mene i vas i sjemena tvojega nakon tebe, koji ćete držati: Da se obrezuje između vas sve muškinje.
A obrezivaćete okrajak tijela svojega, da bude znak zavjeta između mene i vas.
Svako muško dijete kad mu bude osam dana da se obrezuje od koljena do koljena, rodilo se u kući ili bilo kupljeno za novce od kojih god stranaca, koje ne bude od sjemena tvojega.
Da se obrezuje koje se rodi u kući tvojoj i koje se kupi za novce tvoje; tako će biti zavjet moj na tijelu vašem zavjet vječan.
A neobrezano muško, kojemu se ne obreže okrajak tijela njegova, da se istrijebi iz naroda svojega, jer pokvari zavjet moj.
I još reče Bog Avramu: A Saru ženu svoju ne zovi je više Sara nego neka joj bude ime Sara.
I ja ću je blagosloviti, i daću ti sina od nje; blagosloviću je, i biće mati mnogim narodima, i carevi narodima izaći će od nje.
Tada pade Avram ničice, i nasmija se govoreći u srcu svojem: Eda će se čovjeku od sto godina roditi sin? I Sari? Eda će žena od devedeset godina roditi?
I Avram reče Bogu: Neka živ bude Ismailo pred tobom!
I reče Bog: Zaista Sara, žena tvoja, rodiće ti sina, i nadjećeš mu ime Isak; i postaviću zavjet svoj s njim da bude zavjet vječan sjemenu njegovu nakon njega.
A i za Ismaila uslišio sam te; evo, blagoslovio sam ga, i daću mu porodicu veliku, i umnožiću ga veoma; i rodiće dvanaest knezova, i učiniću od njega velik narod.
A zavjet svoj učiniću s Isakom kad ti ga rodi Sara, dogodine u ovo doba.
I Bog izgovorivši, otide od Avrama gore.
I Avram uze Ismaila, sina svojega, i sve koji se rodiše u domu njegovu i koje god bješe kupio za svoje novce, sve muškinje od domaćih svojih; i obreza okrajak tijela njihova u isti dan, kao što mu kaza Bog.
A bješe Avramu devedeset i devet godina kad obreza okrajak tijela svojega.
A Ismailu sinu njegovu bješe trinaest godina kad mu se obreza okrajak tijela njegova.
U jedan dan obreza se Avram i sin mu Ismailo,
I svi domašnji njegovi, rođeni u kući i kupljeni za novce od stranaca, biše obrezani s njim.
