Rahilja, vidjevši gdje ne rađa djece Jakovu, pozavidje sestri svojoj; i reče Jakovu: Daj mi djece ili ću umrijeti.
A Jakov se rasrdi na Rahilju i reče: Zar sam ja a ne Bog koji ti ne da poroda?
A ona reče: Eto robinje moje Vale, lezi s njom, neka rodi na mojim koljenima, pa ću i ja imati djece od nje.
I dade mu Valu robinju svoju za ženu, a Jakov leže s njom.
I zatrudnje Vala, i rodi Jakovu sina.
A Rahilja reče: Gospod mi je sudio i čuo glas moj, te mi dade sina. Zato mu nadjede ime Dan.
I Vala robinja Rahiljina zatrudnje opet i rodi drugog sina Jakovu.
A Rahilja reče: Borah se žestoko sa sestrom svojom, ali odoljeh. I nadjede mu ime Neftalim.
A Lija, vidjevši gdje presta rađati, uze Zelfu robinju svoju i dade je Jakovu za ženu.
I rodi Zelfa, robinja Lijina, Jakovu sina;
I Lija reče: Dođe četa. I nadjede mu ime Gad.
Opet rodi Zelfa, robinja Lijina, drugoga sina Jakovu;
I reče Lija: Blago meni, jer će me blaženom zvati žene. Zato mu nadjede ime Asir.
A Ruvim izide u vrijeme žetve pšenične i nađe mandragoru u polju, i donese je Liji materi svojoj. A Rahilja reče Liji: Daj mi mandragoru sina svojega.
A ona joj reče: Malo li ti je što si mi uzela muža? Hoćeš da mi uzmeš i mandragoru sina mojega? A Rahilja joj reče: Neka noćas spava s tobom za mandragoru sina tvojega.
I uveče kad se Jakov vraćaše iz polja, izide mu Lija u susret i reče: Spavaćeš kod mene, jer te kupih za mandragoru sina svojega. I spava kod nje onu noć.
A Bog usliši Liju, te ona zatrudnje, i rodi Jakovu petoga sina.
I reče Lija: Gospod mi dade platu moju što dadoh robinju svoju mužu svojemu. I nadjede mu ime Isahar.
I zatrudnje Lija opet i rodi Jakovu šestoga sina;
I reče Lija: Dariva me Gospod darom dobrijem; da ako se sada već priljubi k meni muž moj, jer mu rodih šest sinova. Zato mu nadjede ime Zavulon.
Najposlije rodi kćer i nadjede joj ime Dina.
Ali se Gospod opomenu Rahilje; i uslišiv je, otvori joj matericu;
I zatrudnje i rodi sina, i reče: Uze Bog sramotu moju.
I nadjede mu ime Josif, govoreći: Neka mi doda Gospod još jednoga sina.
A kad Rahilja rodi Josifa, reče Jakov Lavanu: Pusti me da idem u svoje mjesto i u svoju zemlju.
Daj mi žene moje za koje sam ti služio, i djecu moju, da idem, jer znaš kako sam ti služio.
A Lavan mu reče: Nemoj ako sam našao milost pred tobom; vidim da me je blagoslovio Gospod tebe radi.
I još reče: Išti koliko hoćeš plate, i ja ću ti dati.
A Jakov mu odgovori: Ti znaš kako sam ti služio i kakva ti je stoka postala kod mene.
Jer je malo bilo što si imao dokle ja ne dođoh; ali se umnoži veoma, jer te Gospod blagoslovi kad ja dođoh. Pa kad ću i ja tako sebi kuću kućiti?
I reče mu Lavan: Šta hoćeš da ti dam? A Jakov odgovori: Ne treba ništa da mi daš; nego ću ti opet pasti stoku i čuvati ako ćeš mi učiniti ovo:
Da zađem danas po svoj stoci tvojoj, i odlučim sve što je šareno i s biljegom, i sve što je crno između ovaca, i što je s biljegom i šareno između koza, pa što poslije bude tako, ono da mi je plata.
Tako će mi se poslije posvjedočiti pravda moja pred tobom kad dođeš da vidiš zaslugu moju: Što god ne bude šareno ni s biljegom ni crno između ovaca i koza u mene, biće kradeno.
A Lavan reče: Eto, neka bude kako si kazao.
I odluči Lavan isti dan jarce s biljegom i šarene i sve koze s biljegom i šarene, i sve na čem bijaše što bijelo, i sve crno između ovaca, i predade sinovima svojim.
I ostavi daljine tri dana hoda između sebe i Jakova. I Jakov pasijaše ostalu stoku Lavanovu.
I uze Jakov zelenijeh prutova topolovijeh i ljeskovijeh i kestenovijeh, i naguli ih do bjeline koja bješe na prutovima.
I metaše naguljene prutove pred stoku u žljebove i korita kad dolažaše stoka da pije, da bi se upaljivala kad dođe da pije.
I upaljivaše se stoka gledajući u prutove, i što se mlađaše bijaše s biljegom, prutasto i šareno.
I Jakov odlučivaše mlad, i obraćaše stado Lavanovo da gleda u šarene i u sve crne; a svoje stado odvajaše i ne obraćaše ga prema stadu Lavanovu.
I kad se god upaljivaše stoka rana, metaše Jakov prutove u korita pred oči stoci da bi se upaljivala gledajući u prutove;
A kad se upaljivaše pozna stoka, ne metaše; tako pozne bivahu Lavanove, a rane Jakovljeve.
I tako se taj čovjek obogati vrlo, te imaše mnogo stoke i sluga i sluškinja i kamila i magaraca.
