I reče Gospod Avramu: Idi iz zemlje svoje i od roda svojega i iz doma oca svojega u zemlju koju ću ti ja pokazati.
I učiniću od tebe velik narod, i blagosloviću te, i ime tvoje proslaviću, i ti ćeš biti blagoslov.
Blagosloviću one koji tebe uzblagosiljaju, i prokleću one koji tebe usproklinju; i u tebi će biti blagoslovena sva plemena na zemlji.
Tada pođe Avram, kao što mu kaza Gospod, i s njim pođe Lot. A bješe Avramu sedamdeset i pet godina kad pođe iz Harana.
I uze Avram Saru, ženu svoju, i Lota, sina brata svojega, sa svijem blagom koje bjehu stekli i s dušama koje bjehu dobili u Haranu; i pođoše u zemlju Hanansku, i dođoše u nju.
I prođe Avram tu zemlju do mjesta Sihema i do ravnice Moreške; a bijahu tada Hananeji u toj zemlji.
I javi se Gospod Avramu i reče: Tvojemu sjemenu daću zemlju ovu. I Avram načini ondje žrtvenik Gospodu koji mu se javio.
Poslije otide odande na brdo koje je prema istoku od Vetilja, i ondje razape šator svoj, te mu Vetilj bješe sa zapada, a Gaj s istoka; i ondje načini Gospodu žrtvenik, i prizva ime Gospodnje.
Odande otide Avram dalje idući na jug.
Ali nasta glad u onoj zemlji, te Avram siđe u Misir da se ondje skloni; jer glad bješe velika u onoj zemlji.
A kad se približi da već uđe u Misir, reče Sari, ženi svojoj: Gle, znam da si žena lijepa u licu.
Zato kad te vide Misirci reći će: Ovo mu je žena. Pa će me ubiti, a tebe će ostaviti u životu.
Nego hajde, kaži da si mi sestra, te će meni biti dobro tebe radi i ostaću u životu uz tebe.
I kad dođe Avram u Misir, vidješe Misirci ženu da je vrlo lijepa.
I vidješe je knezovi Faraonovi, i hvališe je pred Faraonom. I uzeše je u dvor Faraonov.
I on činjaše dobro Avramu nje radi, te imaše ovaca i goveda i magaraca i slugu i sluškinja i magarica i kamila.
Ali Gospod pusti velika zlana Faraona i na dom njegov zbog Sare, žene Avramove.
Tada dozva Faraon Avrama i reče mu: Šta mi to učini? Zašto mi nijesi kazao da ti je žena?
Zašto si kazao: Sestra mi je, te je uzeh za ženu? Sad eto ti žene, uzmi je, pa idi.
I Faraon zapovjedi ljudima za nj, te ga ispratiše i ženu njegovu i što god imaše.
