A u to vrijeme dogodi se, te Juda otide od braće svoje i uvrati se kod nekoga Odolamejca, kojemu ime bješe Iras.
I ondje vidje Juda kćer nekoga Hananejca, kojemu ime bješe Sava, i uze je i leže s njom;
I ona zatrudnje i rodi sina, kojemu nadjede ime Ir.
I opet zatrudnjevši rodi sina, kojemu nadjede ime Avnan.
I opet rodi sina, i nadjede mu ime Silom; a Juda bijaše u Hasvi kad ona toga rodi.
I Juda oženi prvenca svojega Ira djevojkom po imenu Tamarom.
Ali Ir, prvenac Judin, bješe nevaljao pred Gospodom, i ubi ga Gospod.
A Juda reče Avnanu: Uđi k ženi brata svojega i oženi se njom na ime bratovo, da podigneš sjeme bratu svojemu.
A Avnan, znajući da neće biti njegov porod, kad lijegaše sa ženom brata svojega prosipaše na zemlju, da ne rodi djece bratu svojemu.
Ali Gospodu ne bi milo što činjaše, te ubi i njega.
I Juda reče Tamari, snasi svojoj: Ostani udovicom u kući oca svojega dokle odraste Silom, sin moj. Jer govoraše: Da ne umre i on kao braća mu. I otide Tamara, i življaše u kući oca svojega.
A kad prođe mnogo vremena, umrije kći Savina, žena Judina. I kad se Juda utješi, pođe u Tamnu k ljudima što mu strizijahu ovce, sam s Irasom, prijateljem svojim Odolamejcem.
I javiše Tamari govoreći: Eto, svekar tvoj ide u Tamnu da striže ovce svoje.
A ona skide sa sebe udovičko ruho svoje, i uze pokrivalo i pokri lice, i sjede na raskršće na putu koji ide u Tamnu. Jer vidje da je Silom odrastao, a nju još ne udaše za nj.
A Juda kad je vidje, pomisli da je kurva, jer bješe pokrila lice svoje.
Pa svrnu s puta k njoj i reče joj: Pusti da legnem s tobom. Jer nije poznao da mu je snaha. A ona reče: Šta ćeš mi dati da legneš sa mnom?
A on reče: Poslaću ti jare iz stada. A ona mu reče: Ali da mi daš zalog dokle ga ne pošlješ.
A on reče: Kakav zalog da ti dam? A ona reče: Eto, prsten i rubac, i štap što ti je u ruci. I on joj dade, te leže s njom, i ona zatrudnje od njega.
Poslije ustavši Tamara otide i skide pokrivalo sa sebe i obuče udovičko ruho.
A Juda posla jare po prijatelju svom Odolamejcu da mu donese natrag od žene zalog. Ali je on ne nađe.
Pa pitaše ljude po onom mjestu gdje je ona bila govoreći: Gdje je ona kurva što je bila na raskršću na ovom putu? A oni rekoše: Nije ovdje bilo kurve.
I vrati se k Judi i reče: Ne nađoh je, nego još rekoše mještani: Nije ovdje bilo kurve.
A Juda reče: Neka joj da se ne sramotimo; ja sam slao jare, ali je ti ne nađe.
A kad prođe do tri mjeseca dana, javiše Judi govoreći: Tamara, snaha tvoja, učini preljubu, i evo zatrudnje od preljube. A Juda reče: Izvedite je da se spali.
A kad je povedoše, posla k svekru svojemu i poruči: S čovjekom čije je ovo zatrudnjela sam. I reče: Traži čiji je ovaj prsten i rubac i štap.
A Juda pozna i reče: Pravija je od mene, jer je ne dadoh sinu svojemu Silomu. I više ne leže s njom.
A kad dođe vrijeme da rodi, a to blizanci u utrobi njezinoj.
I kad se porađaše, jedno dijete pomoli ruku, a babica uze i veza mu crven konac oko ruke govoreći: Ovaj je prvi.
Ali on uvuče ruku, i gle izađe brat njegov, a ona reče: Kako prodrije? Prodiranje neka ti bude. I nadješe mu ime Fares.
A poslije izađe brat mu, kojemu oko ruke bijaše crveni konac, i nadješe mu ime Zara.
