A Avram uze drugu ženu, po imenu Heturu.
I ona mu rodi Zomrana i Joksana i Madana i Madijama i Jesvoka i Soijena.
A Joksan rodi Savana i Dedana. A Dedanovi sinovi biše Asurim i Latusim i Laomim.
A sinovi Madijamovi: Efar i Afir i Enoh i Avida i Eldaga. Svi bjehu djeca Heturina.
A Avram dade sve što imaše Isaku;
A sinovima svojih inoča dade Avram dare, i opravi ih od Isaka sina svojega još za života svojega na istok, u istočni kraj.
I vijeka Avramova što poživje bješe sto i sedamdeset i pet godina.
I onemoćav umrije Avram u dobroj starosti, sit života, i bi pribran k rodu svojemu.
I pogreboše ga Isak i Ismailo u pećini Makpelskoj na njivi Efrona, sina Sara Hetejina, koja je prema Mamriji;
Na njivi koju kupi Avram od sinova Hetovijeh, ondje je pogreben Avram sa Sarom ženom svojom.
I po smrti Avramovoj blagoslovi Bog Isaka sina njegova; a Isak življaše kod Studenca živoga koji me vidi.
A ovo je pleme Ismaila, sina Avramova, kojega rodi Avramu Agara Misirka, robinja Sarina,
I ovo su imena sinova Ismailovijeh, kako se zvahu u plemenima svojim; prvenac Ismailov Navajot, pa Kidar i Navdeilo i Masam,
I Masma i Duma i Masa,
I Hadar i Teman i Jetur i Nafes i Kedma.
To su sinovi Ismailovi, i to su im imena po selima i gradovima njihovijem, dvanaest knezova nad svojim narodima.
A godine su vijeka Ismailova sto i trideset i sedam godina. Poslije onemoćav umrije, i bi pribran k rodu svojemu.
I življahu od Evilata do Sura prema Misiru, kako se ide u Asiriju; i dopade mu prema svoj braći svojoj da živi.
A ovo je pleme Isaka, sina Avramova: Avram rodi Isaka;
A Isaku bješe četrdeset godina kad se oženi Revekom, kćerju Vatuila Sirina iz Mesopotamije, sestrom Lavana Sirina.
I Isak se moljaše Gospodu za ženu svoju, jer bješe nerotkinja; i umoli Gospoda, te zatrudnje Reveka žena njegova.
Ali udarahu jedno o drugo djeca u utrobi njezinoj, te reče: Ako je tako, na što sam? I otide da pita Gospoda.
A Gospod joj reče: Dva su plemena u utrobi tvojoj, i dva će naroda izaći iz tebe; i jedan će narod biti jači od drugoga naroda, i veći će služiti manjemu.
I kad dođe vrijeme da rodi, a to blizanci u utrobi njezinoj.
I prvi izađe crven, sav kao runo rutav; i nadješe mu ime Isav.
A poslije izađe brat mu, držeći rukom za petu Isava; i nadješe mu ime Jakov. A bješe Isaku šezdeset godina kad ih rodi Reveka.
I djeca odrastoše, i Isav posta lovac i ratar, a Jakov bješe čovjek krotak i bavljaše se u šatorima.
I Isak milovaše Isava, jer rado jeđaše lova njegova; a Reveka milovaše Jakova.
Jednom Jakov skuha jelo, a Isav dođe iz polja umoran.
I reče Isav Jakovu: Daj mi da jedem toga jela crvenoga, jer sam umoran. Otuda se prozva Edom.
A Jakov mu reče: Prodaj mi danas prvenaštvo svoje.
A Isav odgovori: Evo, hoću da umrem, pa što će mi prvenaštvo?
A Jakov reče: Zakuni mi se danas. I on mu se zakle; tako prodade svoje prvenaštvo Jakovu.
I Jakov dade Isavu hljeba i skuhanoga leća, i on se najede i napi, pa usta i otide. Tako Isav nije mario za prvenaštvo svoje.
