Tada pođe Izrailj sa svijem što imaše, i došav u Virsaveju, prinese žrtvu Bogu oca svojega Isaka.
I Bog reče Izrailju noću u utvari: Jakove! Jakove! A on odgovori: Evo me.
I Bog mu reče: Ja sam Bog, Bog oca tvojega; ne boj se otići u Misir; jer ću ondje načiniti od tebe narod velik.
Ja ću ići s tobom u Misir, i ja ću te odvesti onamo, i Josif će metnuti ruku svoju na oči tvoje.
I pođe Jakov od Virsaveje; i sinovi Izrailjevi posadiše Jakova oca svojega i djecu svoju i žene svoje na kola koja posla Faraon po nj.
I uzeše stoku svoju i blago svoje što bijahu stekli u zemlji Hananskoj; i dođoše u Misir Jakov i sva porodica njegova.
Sinove svoje i sinove sinova svojih, kćeri svoje i kćeri sinova svojih, i svu porodicu svoju dovede sa sobom u Misir.
A ovo su imena djece Izrailjeve što dođoše u Misir: Jakov i sinovi njegovi. Prvenac Jakovljev Ruvim;
I sinovi Ruvimovi: Enoh, Faluj, Esron i Harmija.
A sinovi Simeonovi: Jemuilo, Jamin, Aod, Jahin, Soar i Saul, sin jedne Hananejke.
Sinovi Levijevi: Girson, Kat i Merarije.
Sinovi Judini: Ir, Avnan, Silom, Fares i Zara; a umrli bjehu Ir i Avnan u zemlji Hananskoj, ali bijahu sinovi Faresovi Esrom i Jemuilo.
Sinovi Isaharovi: Tola, Fuva, Jov i Simron.
Sinovi Zavulonovi: Sered, Alon i Ahojilo.
To su sinovi Lijini koje rodi Jakovu u Padan-Aramu, i jošte Dina kći njegova. Svega duša, sinova njegovijeh i kćeri njegovijeh bješe trideset i tri.
Sinovi Gadovi: Sifon, Agije, Sunije, Esvon, Irije, Arodije i Arilije.
Sinovi Asirovi: Jemna, Jesva, Jesvija i Verija, i sestra njihova Sara. A sinovi Verijini Hovor i Melhilo.
To su sinovi Zelfe, koju dade Lavan Liji kćeri svojoj, i ona ih rodi Jakovu, šesnaest duša.
A sinovi Rahilje, žene Jakovljeve: Josif i Venijamin.
A Josifu se rodiše u Misiru od Asenete, kćeri Potifere sveštenika Onskoga: Manasija i Jefrem.
A sinovi Venijaminovi: Vela, Veher, Asvil, Gira, Naman, Ihije, Ros, Mupim, Upim i Arad.
To su sinovi Rahiljini što se rodiše Jakovu; svega četrnaest duša.
I sin Danov: Asom.
A sinovi Neftalimovi: Asilo, Gunije, Jeser i Silim.
To su sinovi Vale, koju dade Lavan Rahilji kćeri svojoj i ona ih rodi Jakovu; svega sedam duša.
A svega duša što dođoše s Jakovom u Misir, a izađoše od bedara njegovijeh, osim žena sinova Jakovljevijeh, svega duša bješe šezdeset i šest.
I dva sina Josifova koji mu se rodiše u Misiru; svega, dakle, duša doma Jakovljeva, što dođoše u Misir, bješe sedamdeset.
A Judu posla Jakov naprijed k Josifu, da mu javi da izađe preda nj u Gesem. I dođoše u zemlju Gesemsku.
A Josif upreže u kola svoja i izađe na susret Izrailju ocu svojemu u Gesem; i kad ga vidje Jakov, pade mu oko vrata, i plaka dugo o vratu njegovu.
I reče Izrailj Josifu: Sada ne marim umrijeti kad sam te vidio da si još živ.
A Josif reče braći svojoj i domu oca svojega: Idem da javim Faraonu; ali ću mu kazati: Braća moja i dom oca mojega iz zemlje Hananske dođoše k meni;
A ti su ljudi pastiri i svagda su se bavili oko stoke, i dovedoše ovce svoje i goveda svoja i što god imaju.
A kad vas Faraon dozove, reći će vam: Kakvu radnju radite?
A vi kažite: Pastiri su bili sluge tvoje od mladosti, i mi i stari naši; da biste ostali u zemlji Gesemskoj; jer su Misircima svi pastiri nečisti.
