Poslije toga dogodi se, te peharnik cara Misirskoga i hljebar skriviše gospodaru svojemu, caru Misirskom.
I Faraon se razgnjevi na ta dva dvoranina, na starješinu nad peharnicima i na starješinu nad hljebarima;
I baci ih u tamnicu u kući zapovjednika stražarskoga, gdje Josif bješe sužanj.
A zapovjednik stražarski odredi im Josifa da im služi; i bijahu dugo u tamnici.
I usniše san obojica u jednu noć, svaki po značenju svojega sna za sebe, i peharnik i hljebar cara Misirskoga, koji bijahu sužnji u tamnici.
I sjutradan kad dođe Josif k njima, pogleda ih, a oni bjehu vrlo neveseli.
Pa zapita dvorane Faraonove, koji bijahu sužnji s njim u kući gospodara njegova, i reče: Što ste danas lica nevesela?
A oni mu rekoše: San usnismo obojica, a nema ko da nam kaže šta znače. A Josif im reče: Šta znače, nije li u Boga? Ali pripovjedite mi.
I starješina nad peharnicima pripovjedi san svoj Josifu govoreći: Snih, a preda mnom čokot;
I na čokotu bjehu tri loze, i napupi i procvate, i grožđe na njemu uzre;
A u ruci mi bješe čaša Faraonova, te pobrah zrelo grožđe i iscijedih ga u čašu Faraonovu, i dadoh čašu Faraonu.
A Josif mu reče: Ovo znači: Tri su loze tri dana.
Još tri dana, i Faraon brojeći svoje dvorane, uzeće i tebe, i opet te postaviti u pređašnju službu, i opet ćeš mu dodavati čašu kao i pređe dok si mu bio peharnik.
Ali nemoj zaboraviti mene kad budeš u dobru, učini milost i pomeni za me Faraonu, i izvadi me iz ove kuće.
Jer su me ukrali iz zemlje Jevrejske, a ovdje nijesam ništa učinio da me bace u ovu jamu.
A kad vidje starješina nad hljebarima kako lijepo kaza san, reče Josifu: I ja snih, a meni na glavi tri kotarice bijele;
I u najgornjoj kotarici bijaše svakojakih kolača za Faraona, i ptice jeđahu iz kotarice na mojoj glavi.
A Josif odgovori i reče: Ovo znači: Tri kotarice tri su dana.
Još tri dana, i Faraon brojeći dvorane svoje, izbaciće te i objesiće te na vješala, i ptice će jesti s tebe meso.
I kad dođe treći dan, to bješe dan u koji se rodio Faraon, i učini Faraon gozbu svima slugama svojim, i naiđe među slugama svojim na starješinu nad peharnicima i na starješinu nad hljebarima;
I povrati starješinu nad peharnicima u službu da dodaje čašu Faraonu;
A starješinu nad hljebarima objesi, kao što kaza Josif.
I starješina nad peharnicima ne opomenu se Josifa, nego ga zaboravi.
