Tada Josif, ne mogući se uzdržati pred ostalima koji stajahu oko njega, povika: Izađite svi napolje. Tako ne osta niko kod njega kad se Josif pokaza braći svojoj.
Pa briznu plakati tako da čuše Misirci, ču i dom Faraonov.
I reče Josif braći svojoj: Ja sam Josif; je li mi otac još u životu? Ali mu braća ne mogahu odgovoriti, jer se prepadoše od njega.
A Josif reče braći svojoj: Pristupite bliže k meni. I pristupiše; a on reče: Ja sam Josif brat vaš, kojega prodadoste u Misir.
A sada nemojte žaliti, niti se kajati što me prodadoste ovamo, jer Bog mene posla pred vama radi života vašega.
Jer je već dvije godine dana glad u zemlji, a biće još pet godina, gdje neće biti ni oranja ni žetve.
A Bog me posla pred vama da vas sačuva na zemlji i da vam izbavi život izbavljanjem prevelikim.
I tako nijeste me vi opravili ovamo, nego sam Bog koji me postavi ocem Faraonu i gospodarem od svega doma njegova i starješinom nad svom zemljom Misirskom.
Vratite se brže k ocu mojemu i kažite mu: Ovako veli sin tvoj Josif: Bog me je postavio gospodarem svemu Misiru, hodi k meni, nemoj oklijevati.
Sjedjećeš u zemlji Gesemskoj i bićeš blizu mene, ti i sinovi tvoji i sinovi sinova tvojih, i ovce tvoje i goveda tvoja i što je god tvoje.
I ja ću te hraniti ondje, jer će još pet godina biti glad, da ne pogineš od gladi ti i dom tvoj i što je god tvoje.
A, eto, vidite očima svojima, i brat moj Venijamin svojima očima, da vam ja iz usta govorim.
Kažite ocu mojemu svu slavu moju u Misiru i što ste god vidjeli; pohitajte i dovedite ovamo oca mojega.
Tada pade oko vrata Venijaminu, bratu svojemu, i plaka. I Venijamin plaka o vratu njegovu.
I izljubi svu braću svoju i isplaka se nad njima. Potom se braća njegova razgovarahu s njim.
I ču se glas u kući Faraonovoj, i rekoše: Dođoše braća Josifu. I milo bi Faraonu i slugama njegovijem.
I reče Faraon Josifu: Kaži braći svojoj: Ovako učinite: Natovarite magarce svoje, pa idite i vratite se u zemlju Hanansku.
Pa uzmite oca svojega i čeljad svoju, i dođite k meni, i daću vam najbolje što ima u zemlji Misirskoj, i ješćete najbolje obilje ove zemlje.
A ti im zapovjedi: Ovako učinite: Uzmite sa sobom iz zemlje Misirske kola za djecu svoju i za žene svoje, i povezite oca svojega i dođite ovamo;
A na pokućstvo svoje ne gledajte, jer što ima najbolje u svoj zemlji Misirskoj, vaše je.
I sinovi Izrailjevi učiniše tako; i Josif im dade kola po zapovijesti Faraonovoj; dade im i brašnjenice na put.
I svakome dade po dvoje haljine, a Venijaminu dade trista srebrnika i petore haljine.
A ocu svojemu posla još deset magaraca natovarenijeh najljepšijeh stvari što ima u Misiru, i deset magaraca natovarenijeh žita i hljeba i jestiva ocu na put.
Tako opravi braću svoju, i pođoše; i reče im: Nemojte se koriti putem.
Tako se vratiše iz Misira, i dođoše u zemlju Hanansku k Jakovu, ocu svojemu.
I javiše mu i rekoše: Još je živ Josif, i zapovjeda nad svom zemljom Misirskom. A u njemu srce prenemože, jer im ne vjerovaše.
Ali kad mu kazaše sve riječi Josifove, koje im je Josif rekao, i vidje kola koja posla Josif po oca, tada oživje duh Jakova oca njihova;
I reče Izrailj: Dosta mi je kad je još živ sin moj Josif; idem da ga vidim dokle nijesam umro.
