Cuando se acercaron a Jerusalén, a Betfagé y Betania, en el Monte de los Olivos, envió a dos de sus discípulos
y les dijo: "Id a la aldea que está enfrente de vosotros. En cuanto entréis en ella, encontraréis un pollino atado, en el que nadie se ha sentado. Desatadlo y traedlo.
Si alguien os pregunta: '¿Por qué hacéis esto?', decidle: 'El Señor lo necesita', e inmediatamente lo enviará de vuelta aquí."
Se fueron y encontraron un pollino atado a la puerta, en la calle, y lo desataron.
Algunos de los que estaban allí les preguntaron: «¿Qué hacéis desatando el pollino?».
Ellos les dijeron lo mismo que Jesús, y los dejaron ir.
Trajeron a Jesús el pollino y echaron sobre él sus vestidos, y Jesús se sentó en él.
Muchos extendían sus vestidos por el camino, y otros cortaban ramas de los árboles y las esparcían por el camino.
Los que iban delante y los que les seguían gritaban: "¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor!
¡Bendito el reino de nuestro padre David que viene en el nombre del Señor! Hosanna en las alturas".
Jesús entró en el templo de Jerusalén. Después de haber observado todo, siendo ya de noche, salió a Betania con los doce.
Al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre.
Al ver una higuera lejana que tenía hojas, se acercó para ver si acaso podía encontrar algo en ella. Cuando llegó a ella, no encontró más que hojas, pues no era la época de los higos.
Jesús le dijo: «Que nadie vuelva a comer fruto de ti», y sus discípulos lo oyeron.
Llegaron a Jerusalén, y Jesús entró en el templo y comenzó a echar a los que vendían y a los que compraban en el templo, y derribó las mesas de los cambistas y los asientos de los que vendían palomas.
No permitía que nadie llevara un recipiente por el templo.
Les enseñaba diciendo: "¿No está escrito que 'mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones'? Pero vosotros la habéis convertido en una cueva de ladrones".
Los jefes de los sacerdotes y los escribas lo oyeron, y buscaban cómo destruirlo. Porque le temían, pues toda la multitud se asombraba de su enseñanza.
Al caer la tarde, salió de la ciudad.
Al pasar por la mañana, vieron la higuera seca de raíz.
Pedro, acordándose, le dijo: «¡Rabí, mira! La higuera que maldijiste se ha secado».
Jesús les respondió: "Tened fe en Dios.
Porque de cierto os digo que cualquiera que diga a este monte: 'Tómalo y arrójalo al mar', y no dude en su corazón, sino que crea que lo que dice sucede, tendrá lo que dice.
Por eso os digo que todo lo que pidáis y oréis, creed que lo habéis recibido, y lo tendréis.
Siempre que estéis orando, perdonad, si tenéis algo contra alguien, para que vuestro Padre, que está en los cielos, os perdone también vuestras transgresiones.
Pero si no perdonáis, tampoco vuestro Padre que está en los cielos os perdonará vuestras transgresiones."
Llegaron de nuevo a Jerusalén y, mientras caminaba por el templo, se le acercaron los jefes de los sacerdotes, los escribas y los ancianos,
y comenzaron a decirle: «¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿O quién te ha dado esta autoridad para hacer estas cosas?»
Jesús les dijo: «Os voy a hacer una pregunta. Respondedme, y os diré con qué autoridad hago estas cosas.
El bautismo de Juan, ¿es del cielo o de los hombres? Respondedme».
Razonaban entre sí, diciendo: "Si decimos: 'Del cielo', dirá: '¿Por qué, pues, no le habéis creído?'"
"Si decimos: 'De los hombres'..." -- temían a la gente, pues todos consideraban que Juan era realmente un profeta.
Ellos respondieron a Jesús: «No lo sabemos». Jesús les dijo: «Tampoco os diré con qué autoridad hago estas cosas».
