El comienzo de la Buena Nueva de Jesucristo, el Hijo de Dios.
Como está escrito en los profetas: "He aquí que envío a mi mensajero ante tu faz, que te preparará el camino delante de ti:
la voz de uno que clama en el desierto: '¡Preparad el camino del Señor! Enderezad sus caminos'".
Juan vino bautizando en el desierto y predicando el bautismo del arrepentimiento para el perdón de los pecados.
Toda la región de Judea y todos los de Jerusalén salieron a su encuentro. Fueron bautizados por él en el río Jordán, confesando sus pecados.
Juan estaba vestido con pelo de camello y un cinturón de cuero alrededor de la cintura. Comía langostas y miel silvestre.
Predicaba diciendo: "Después de mí viene el que es más poderoso que yo, la correa de cuyas sandalias no soy digno de agacharme y desatar.
Yo os he bautizado en agua, pero él os bautizará en el Espíritu Santo".
En aquellos días, Jesús vino de Nazaret de Galilea y fue bautizado por Juan en el Jordán.
Al salir del agua, vio que los cielos se abrían y que el Espíritu descendía sobre él como una paloma.
Una voz salió del cielo: «Tú eres mi Hijo amado, en quien me complazco».
Inmediatamente, el Espíritu lo condujo al desierto.
Estuvo allí en el desierto cuarenta días, tentado por Satanás. Estaba con los animales salvajes, y los ángeles le servían.
Después de que Juan fue detenido, Jesús vino a Galilea predicando la Buena Nueva del Reino de Dios,
y diciendo: «¡El tiempo se ha cumplido y el Reino de Dios está cerca! Arrepentíos y creed en la Buena Nueva».
Pasando junto al mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés, hermano de Simón, echando la red en el mar, pues eran pescadores.
Jesús les dijo: «Venid en pos de mí, y os haré pescadores de hombres».
Inmediatamente dejaron las redes y le siguieron.
Al alejarse un poco de allí, vio a Santiago, hijo de Zebedeo, y a Juan, su hermano, que también estaban en la barca remendando las redes.
Inmediatamente los llamó, y ellos dejaron a su padre, Zebedeo, en la barca con los jornaleros, y fueron tras él.
Fueron a Cafarnaún, y en seguida, el día de reposo, entró en la sinagoga y enseñó.
Se asombraban de su enseñanza, porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas.
En seguida se presentó en la sinagoga de ellos un hombre con un espíritu impuro, que gritaba,
diciendo: «¡Ah! ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús, el nazareno? ¿Has venido a destruirnos? Yo sé quién eres: el Santo de Dios».
Jesús le reprendió diciendo: «¡Cállate y sal de él!»
El espíritu inmundo, que lo convulsionaba y gritaba con fuerza, salió de él.
Todos estaban asombrados, y se preguntaban entre sí, diciendo: «¿Qué es esto? ¿Una nueva enseñanza? Porque con autoridad manda hasta a los espíritus inmundos, y le obedecen».
Inmediatamente se difundió su fama por toda la región de Galilea y sus alrededores.
En seguida, cuando salieron de la sinagoga, entraron en casa de Simón y Andrés, con Santiago y Juan.
La suegra de Simón estaba enferma de fiebre, y enseguida le hablaron de ella.
Él se acercó, la tomó de la mano y la levantó. La fiebre se le quitó enseguida, y les sirvió.
Al atardecer, cuando se puso el sol, le llevaron a todos los enfermos y endemoniados.
Toda la ciudad estaba reunida a la puerta.
Él curó a muchos enfermos de diversas enfermedades y expulsó a muchos demonios. No dejaba hablar a los demonios, porque le conocían.
De madrugada, cuando aún estaba oscuro, se levantó y salió, y se fue a un lugar desierto, y allí oró.
Simón y los que estaban con él lo buscaron.
Lo encontraron y le dijeron: «Todos te buscan».
Les dijo: «Vayamos a otra parte, a las ciudades vecinas, para que predique también allí, porque he salido por este motivo.»
Y entró en las sinagogas de ellos por toda Galilea, predicando y expulsando los demonios.
Un leproso se acercó a él rogándole, arrodillándose ante él y diciéndole: «Si quieres, puedes limpiarme».
Conmovido por la compasión, extendió la mano, lo tocó y le dijo: «Quiero. Queda limpio».
Al decir esto, inmediatamente la lepra se apartó de él y quedó limpio.
Lo amonestó estrictamente e inmediatamente lo envió fuera,
y le dijo: «Mira que no digas nada a nadie, sino ve a presentarte al sacerdote y ofrece por tu limpieza lo que Moisés mandó, para que les sirva de testimonio.»
Pero él salió, y comenzó a proclamarlo mucho, y a difundir el hecho, de modo que Jesús ya no podía entrar abiertamente en una ciudad, sino que estaba fuera, en lugares desiertos. La gente acudía a él de todas partes.
