Se levantó de allí y llegó a las fronteras de Judea y al otro lado del Jordán. Las multitudes volvieron a reunirse con él. Como solía hacer, volvía a enseñarles.
Los fariseos se acercaron a él para ponerle a prueba y le preguntaron: «¿Es lícito que un hombre se divorcie de su mujer?»
Él respondió: «¿Qué os ordenó Moisés?»
Dijeron: «Moisés permitió que se escribiera un certificado de divorcio y que se divorciara».
Pero Jesús les dijo: «Por vuestra dureza de corazón, os escribió este mandamiento.
Pero desde el principio de la creación, Dios los hizo hombre y mujer.
Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre y se unirá a su mujer,
y los dos se convertirán en una sola carne, de modo que ya no son dos, sino una sola carne.
Lo que Dios ha unido, que no lo separe el hombre».
En la casa, sus discípulos le volvieron a preguntar sobre el mismo asunto.
Él les dijo: «El que se divorcia de su mujer y se casa con otra, comete adulterio contra ella.
Si una mujer se divorcia de su marido y se casa con otro, comete adulterio».
Le traían niños para que los tocara, pero los discípulos reprendieron a los que los traían.
Al ver esto, Jesús se indignó y les dijo: «Dejad que los niños se acerquen a mí. No se lo prohibáis, porque el Reino de Dios es de los que son como ellos.
Os aseguro que quien no quiera recibir el Reino de Dios como un niño, no entrará en él.»
Los tomó en sus brazos y los bendijo, imponiéndoles las manos.
Al salir al camino, uno corrió hacia él, se arrodilló ante él y le preguntó: «Maestro bueno, ¿qué debo hacer para heredar la vida eterna?»
Jesús le dijo: "¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno sino uno: Dios.
Tú conoces los mandamientos: 'No matar', 'No cometer adulterio', 'No robar', 'No dar falso testimonio', 'No defraudar', 'Honra a tu padre y a tu madre'".
Le dijo: «Maestro, todo esto lo he observado desde mi juventud».
Jesús, mirándolo, lo amó y le dijo: «Una cosa te falta. Vete, vende todo lo que tienes y dalo a los pobres, y tendrás un tesoro en el cielo; y ven, sígueme, tomando la cruz.»
Pero su rostro se abatió al oír estas palabras y se marchó apenado, porque era alguien que tenía grandes posesiones.
Jesús miró a su alrededor y dijo a sus discípulos: «¡Qué difícil es para los que tienen riquezas entrar en el Reino de Dios!»
Los discípulos se asombraron de sus palabras. Pero Jesús volvió a responder: «Hijos, ¡qué difícil es entrar en el Reino de Dios para los que confían en las riquezas!
Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que un rico entre en el Reino de Dios.»
Estaban muy asombrados y le decían: «Entonces, ¿quién puede salvarse?».
Jesús, mirándolos, dijo: «Para los hombres es imposible, pero no para Dios, porque para Dios todo es posible.»
Pedro comenzó a decirle: «Mira, lo hemos dejado todo y te hemos seguido».
Jesús dijo: «Os aseguro que no hay nadie que haya dejado casa, ni hermanos, ni hermanas, ni padre, ni madre, ni mujer, ni hijos, ni tierra, por mí y por la Buena Noticia,
sino que recibirá cien veces más ahora en este tiempo: casas, hermanos, hermanas, madres, hijos y tierra, con persecuciones; y en el siglo venidero la vida eterna.
Pero muchos de los primeros serán los últimos, y los últimos los primeros».
Iban por el camino, subiendo a Jerusalén, y Jesús iba delante de ellos, y estaban asombrados; y los que le seguían tenían miedo. Volvió a tomar a los doce, y comenzó a contarles las cosas que le iban a suceder.
«He aquí que subimos a Jerusalén. El Hijo del Hombre será entregado a los sumos sacerdotes y a los escribas. Lo condenarán a muerte y lo entregarán a los gentiles.
Se burlarán de él, lo escupirán, lo azotarán y lo matarán. Al tercer día resucitará».
Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo, se acercaron a él diciendo: «Maestro, queremos que hagas por nosotros todo lo que te pidamos.»
Les dijo: «¿Qué queréis que haga por vosotros?».
Le dijeron: «Concédenos que nos sentemos, uno a tu derecha y otro a tu izquierda, en tu gloria».
Pero Jesús les dijo: «No sabéis lo que pedís. ¿Sois capaces de beber el cáliz que yo bebo, y de ser bautizados con el bautismo con el que yo soy bautizado?»
Le dijeron: «Podemos». Jesús les dijo: «Ciertamente beberéis el cáliz que yo bebo, y seréis bautizados con el bautismo con el que yo soy bautizado;
pero sentarse a mi derecha y a mi izquierda no me corresponde a mí concederlo, sino a quienes ha sido preparado.»
Cuando los diez lo oyeron, comenzaron a indignarse contra Santiago y Juan.
Jesús los convocó y les dijo: «Sabéis que los que son reconocidos como gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y sus grandes ejercen autoridad sobre ellas.
Pero entre vosotros no será así, sino que el que quiera hacerse grande entre vosotros será vuestro servidor.
El que de vosotros quiera llegar a ser el primero, será siervo de todos.
Porque también el Hijo del Hombre no ha venido a ser servido, sino a servir, y a dar su vida en rescate por muchos.»
Llegaron a Jericó. Al salir de Jericó con sus discípulos y una gran multitud, el hijo de Timeo, Bartimeo, un mendigo ciego, estaba sentado junto al camino.
Al oír que era Jesús el Nazareno, se puso a gritar y a decir: «¡Jesús, hijo de David, ten piedad de mí!»
Muchos le reprendían para que se callara, pero él gritaba mucho más: «¡Hijo de David, ten piedad de mí!»
Jesús se detuvo y dijo: «Llámalo». Llamaron al ciego, diciéndole: «¡Anímate! Levántate. Te está llamando».
Él, arrojando su manto, se levantó y se acercó a Jesús.
Jesús le preguntó: «¿Qué quieres que haga por ti?». El ciego le dijo: "Rabboni, que vuelva a ver".
Jesús le dijo: «Vete. Tu fe te ha curado». Inmediatamente recobró la vista y siguió a Jesús por el camino.
