И ГОСПОД говори на Мойсей и каза:
Говори на израилевите синове и им кажи: Аз съм ГОСПОД, вашият Бог.
Да не правите, както правят в египетската земя, където сте живели, и да не правите, както правят в ханаанската земя, в която ви завеждам, и да не ходите по техните наредби.
Моите закони да изпълнявате и Моите наредби да пазите и да ходите в тях. Аз съм ГОСПОД, вашият Бог.
Затова да пазите наредбите Ми и законите Ми, чрез които човекът, ако ги изпълнява, ще живее. Аз съм ГОСПОД.
Никой мъж да не приближи при някоя своя кръвна роднина, за да открие голотата й. Аз съм ГОСПОД.
Голотата на баща си и голотата на майка си да не откриваш; тя ти е майка, да не откриваш голотата й.
Голотата на бащината си жена да не откриваш; тя е голотата на баща ти.
Голотата на сестра си -- бащината си дъщеря или майчината си дъщеря, родена у дома или родена вън -- да не откриваш голотата й.
Голотата на дъщерята на сина си или на дъщерята на дъщеря си -- да не откриваш голотата им, защото това е твоята голота.
Голотата на дъщерята на бащината си жена, родена от баща ти -- тя ти е сестра -- да не откриваш голотата й.
Голотата на бащината си сестра да не откриваш; тя е кръвна роднина на баща ти.
Голотата на майчината си сестра да не откриваш, защото тя е кръвна роднина на майка ти.
Голотата на бащиния си брат да не откриваш, до жена му да не се доближиш; тя ти е леля.
Голотата на снаха си да не откриваш; тя е жена на сина ти; да не откриваш голотата й.
Голотата на братовата си жена да не откриваш; тя е голотата на брат ти.
Голотата на жена и на дъщеря й да не откриваш и да не вземеш дъщерята на сина й или дъщерята на дъщеря й, за да откриеш голотата й; те са нейни кръвни роднини; това е срамота.
И да не вземеш жена заедно със сестра й, че да й стане съперница, като откриеш голотата й до нея, докато е жива.
Да не се доближиш до жена, когато е отделена поради нечистотата си, за да откриеш голотата й.
И да нямаш полово сношение с жената на ближния си и да се оскверниш с нея.
Да не даваш от потомството си, за да преминат през огъня на Молох, и да не оскверниш Името на своя Бог. Аз съм ГОСПОД.
С мъжки пол да не легнеш като с жена -- това е гнусота.
И с никакво животно да не легнеш и да се оскверниш с него, нито жена да застане пред животно, за да се съвкупи с него -- това е мръсотия.
Не се осквернявайте с нито едно от тези неща, защото с всички тях се оскверниха народите, които Аз изпъждам отпред вас.
И земята се оскверни и Аз въздавам върху нея беззаконието й, и земята избълва жителите си.
Но вие пазете наредбите Ми и законите Ми и не правете нито една от тези гнусотии, нито местен жител, нито пришълец, който пребивава между вас --
защото всички тези гнусотии вършеха хората на тази земя, които бяха преди вас, и земята се оскверни --
за да не избълва земята и вас, когато я осквернявате, както избълва народа, който беше преди вас.
Защото всеки, който върши някоя от тези гнусотии, хората, които ги вършат, ще се изтребят отсред народа си.
И така, пазете заповедите Ми и не вършете никой от тези гнусни обичаи, които са се вършили преди вас, и не се осквернявайте с тях. Аз съм ГОСПОД, вашият Бог.
