Le Cananéen, le roi d'Arad, qui habitait dans le Néguev, apprit qu'Israël arrivait par le chemin d'Atharim. Il combattit contre Israël et fit quelques prisonniers.
Israël fit un vœu au SEIGNEUR et dit: « Si tu livres vraiment ce peuple entre mes mains, je vouerai ses villes à la destruction. »
Le SEIGNEUR écouta la voix d'Israël et livra les Cananéens; on les voua à la destruction, eux et leurs villes. On appela ce lieu Horma.
Ils partirent du mont Hor par le chemin de la mer Rouge, pour contourner le pays d'Édom. Le peuple se découragea profondément en route.
Le peuple parla contre Dieu et contre Moïse: « Pourquoi nous avez-vous fait monter d'Égypte pour mourir dans le désert? Car il n'y a ni pain ni eau, et nous sommes dégoûtés de cette nourriture misérable! »
Le SEIGNEUR envoya des serpents venimeux parmi le peuple; ils mordirent le peuple, et beaucoup d'Israélites moururent.
Le peuple vint vers Moïse et dit: « Nous avons péché, car nous avons parlé contre le SEIGNEUR et contre toi. Prie le SEIGNEUR pour qu'il éloigne de nous ces serpents. » Moïse pria pour le peuple.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Fais un serpent venimeux et place-le sur une perche. Quiconque aura été mordu et le regardera, vivra. »
Moïse fit un serpent de bronze et le plaça sur la perche. Si un serpent avait mordu un homme, celui-ci regardait le serpent de bronze et il vivait.
Les enfants d'Israël partirent et campèrent à Oboth.
Ils partirent d'Oboth et campèrent à Ijjé-Abarim, dans le désert qui fait face à Moab, du côté du soleil levant.
De là, ils partirent et campèrent dans la vallée de Zéred.
De là, ils partirent et campèrent de l'autre côté de l'Arnon, qui coule dans le désert en sortant du territoire des Amoréens; car l'Arnon est la frontière de Moab, entre Moab et les Amoréens.
C'est pourquoi il est dit dans Le Livre des Guerres du SEIGNEUR: « Vaheb en Soupha, les vallées de l'Arnon,
le versant des vallées qui s'incline vers la demeure d'Ar et s'appuie sur la frontière de Moab. »
De là, ils allèrent à Beer. C'est le puits dont le SEIGNEUR dit à Moïse: « Rassemble le peuple, et je leur donnerai de l'eau. »
Alors Israël chanta ce cantique: « Jaillis, puits! Chantez-le!
Le puits que les princes ont creusé, que les nobles du peuple ont creusé, avec le sceptre, avec leurs bâtons. » Du désert, ils allèrent à Mattana;
et de Mattana à Nahaliel; et de Nahaliel à Bamoth;
et de Bamoth à la vallée qui se trouve dans la campagne de Moab, au sommet du Pisga, qui domine le désert.
Israël envoya des messagers à Sihon, roi des Amoréens, pour lui dire:
« Laisse-moi traverser ton pays. Nous ne nous détournerons ni dans les champs ni dans les vignes. Nous ne boirons pas l'eau des puits. Nous suivrons la route du roi, jusqu'à ce que nous ayons franchi ta frontière. »
Sihon ne permit pas à Israël de traverser son territoire. Il rassembla tout son peuple et sortit à la rencontre d'Israël dans le désert. Il vint à Jahats et combattit contre Israël.
Israël le frappa du tranchant de l'épée et s'empara de son pays, depuis l'Arnon jusqu'au Jabbok, jusqu'aux enfants d'Ammon; car la frontière des enfants d'Ammon était fortifiée.
Israël prit toutes ces villes. Israël s'établit dans toutes les villes des Amoréens, à Hesbon et dans tous ses villages.
Car Hesbon était la ville de Sihon, le roi des Amoréens, qui avait combattu contre le précédent roi de Moab et lui avait arraché tout son pays jusqu'à l'Arnon.
C'est pourquoi les poètes disent: « Venez à Hesbon. Que la ville de Sihon soit bâtie et affermie!
Car un feu est sorti de Hesbon, une flamme de la ville de Sihon. Il a dévoré Ar de Moab, les seigneurs des hauts lieux de l'Arnon.
Malheur à toi, Moab! Tu es perdu, peuple de Kemosh! Il a fait de ses fils des fugitifs, et de ses filles des captives, pour Sihon, roi des Amoréens.
Nous avons tiré sur eux. Hesbon a péri jusqu'à Dibon. Nous avons dévasté jusqu'à Nophah, qui s'étend jusqu'à Médeba. »
Ainsi Israël s'établit dans le pays des Amoréens.
Moïse envoya des hommes pour explorer Jaezer. Ils prirent ses villages et chassèrent les Amoréens qui s'y trouvaient.
Ils changèrent de direction et montèrent par le chemin du Basan. Og, le roi du Basan, sortit à leur rencontre avec tout son peuple, pour combattre à Édréï.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Ne le crains pas, car je l'ai livré entre tes mains, avec tout son peuple et son pays. Tu le traiteras comme tu as traité Sihon, le roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon. »
Ils le frappèrent donc, lui, ses fils et tout son peuple, au point de ne lui laisser aucun survivant; et ils s'emparèrent de son pays.
