Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron:
« Les enfants d'Israël camperont chacun près de son étendard, sous les bannières des maisons de leurs pères. Ils camperont autour de la tente de la Rencontre, à une certaine distance.
« Ceux qui camperont à l'est, du côté du soleil levant, seront sous l'étendard du camp de Juda, selon leurs divisions. Le prince des enfants de Juda sera Nahshon, fils d'Amminadab.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de soixante-quatorze mille six cents.
« Ceux qui camperont à ses côtés seront de la tribu d'Issacar. Le prince des enfants d'Issacar sera Nethanel, fils de Tsuar.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de cinquante-quatre mille quatre cents.
« Puis la tribu de Zabulon: le prince des enfants de Zabulon sera Éliab, fils de Hélon.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de cinquante-sept mille quatre cents.
« Le total de ceux qui ont été dénombrés pour le camp de Juda est de cent quatre-vingt-six mille quatre cents, selon leurs divisions. Ils se mettront en route les premiers.
« Au sud sera l'étendard du camp de Ruben, selon leurs divisions. Le prince des enfants de Ruben sera Élitsur, fils de Shedéur.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de quarante-six mille cinq cents.
« Ceux qui camperont à ses côtés seront de la tribu de Siméon. Le prince des enfants de Siméon sera Shelumiel, fils de Tsurishaddaï.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de cinquante-neuf mille trois cents.
« Puis la tribu de Gad: le prince des enfants de Gad sera Éliasaph, fils de Réuel.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de quarante-cinq mille six cent cinquante.
« Le total de ceux qui ont été dénombrés pour le camp de Ruben est de cent cinquante et un mille quatre cent cinquante, selon leurs armées. Ils se mettront en route en deuxième position.
« Ensuite, la tente de la Rencontre se mettra en route, avec le camp des Lévites au milieu des autres camps. L'ordre de départ sera identique à l'ordre de campement, chacun à sa place, selon son étendard.
« À l'ouest sera l'étendard du camp d'Éphraïm, selon leurs divisions. Le prince des enfants d'Éphraïm sera Élishama, fils d'Ammihud.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de quarante mille cinq cents.
« À ses côtés sera la tribu de Manassé. Le prince des enfants de Manassé sera Gamaliel, fils de Pedahtsur.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de trente-deux mille deux cents.
« Puis la tribu de Benjamin: le prince des enfants de Benjamin sera Abidan, fils de Gideoni.
Son armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de trente-cinq mille quatre cents.
« Le total de ceux qui ont été dénombrés pour le camp d'Éphraïm est de cent huit mille cent, selon leurs divisions. Ils se mettront en route en troisième position.
« Au nord sera l'étendard du camp de Dan, selon leurs divisions. Le prince des enfants de Dan sera Ahiézer, fils d'Ammishaddaï.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de soixante-deux mille sept cents.
« Ceux qui camperont à ses côtés seront de la tribu d'Aser. Le prince des enfants d'Aser sera Pagiel, fils d'Ocran.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de quarante et un mille cinq cents.
« Puis la tribu de Nephthali: le prince des enfants de Nephthali sera Ahira, fils d'Énan.
Son corps d'armée et ceux qui en ont été dénombrés sont de cinquante-trois mille quatre cents.
« Le total de ceux qui ont été dénombrés pour le camp de Dan est de cent cinquante-sept mille six cents. Ils se mettront en route les derniers, selon leurs étendards. »
Tels sont ceux des enfants d'Israël qui furent dénombrés, selon les maisons de leurs pères. Le total de ceux qui furent dénombrés dans les camps, selon leurs armées, s'éleva à six cent trois mille cinq cent cinquante.
Mais les Lévites ne furent pas dénombrés parmi les enfants d'Israël, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Les enfants d'Israël agirent ainsi. Ils se conformèrent à tout ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse: c'est ainsi qu'ils campaient selon leurs étendards, et c'est ainsi qu'ils se mettaient en route, chacun avec sa famille, selon la maison de ses pères.
