Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Venge les enfants d'Israël des Madianites. Ensuite, tu seras recueilli auprès de ton peuple. »
Moïse dit au peuple: « Armez des hommes parmi vous pour la guerre, afin qu'ils marchent contre Madian, pour exécuter la vengeance du SEIGNEUR sur Madian.
Vous enverrez à la guerre mille hommes par tribu, de toutes les tribus d'Israël. »
On fournit ainsi, parmi les milliers d'Israël, mille hommes par tribu, soit douze mille hommes armés pour la guerre.
Moïse les envoya à la guerre, mille de chaque tribu, et avec eux Phinées, fils du prêtre Éléazar, qui portait dans sa main les ustensiles du sanctuaire et les trompettes retentissantes.
Ils combattirent contre Madian, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse, et ils tuèrent tous les mâles.
Ils tuèrent les rois de Madian avec le reste de leurs morts: Évi, Rékem, Tsur, Hur et Réba, les cinq rois de Madian. Ils tuèrent aussi par l'épée Balaam, fils de Béor.
Les enfants d'Israël firent captives les femmes de Madian avec leurs petits enfants; ils pillèrent tout leur bétail, tous leurs troupeaux et tous leurs biens.
Ils incendièrent toutes les villes qu'ils habitaient et tous leurs campements.
Ils prirent tous les captifs et tout le butin, tant les personnes que les bêtes.
Ils amenèrent les captifs, les proies et le butin à Moïse, au prêtre Éléazar et à l'assemblée des enfants d'Israël, dans le camp, dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.
Moïse, le prêtre Éléazar et tous les princes de l'assemblée sortirent à leur rencontre hors du camp.
Moïse s'irrita contre les officiers de l'armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines, qui revenaient de l'expédition militaire.
Moïse leur dit: « Avez-vous laissé la vie à toutes les femmes?
Voici, ce sont elles qui, sur le conseil de Balaam, ont poussé les enfants d'Israël à commettre une infidélité contre le SEIGNEUR dans l'affaire de Péor, de sorte que le fléau a frappé l'assemblée du SEIGNEUR.
Maintenant donc, tuez tout mâle parmi les petits enfants, et tuez toute femme qui a connu un homme en couchant avec lui.
Mais gardez en vie pour vous toutes les jeunes filles qui n'ont pas connu d'homme en couchant avec lui.
« Campez hors du camp pendant sept jours. Quiconque a tué une personne et quiconque a touché un mort, vous vous purifierez le troisième jour et le septième jour, vous et vos captifs.
Vous purifierez aussi tout vêtement, tout objet de peau, tout ouvrage en poil de chèvre et tout ustensile de bois. »
Le prêtre Éléazar dit aux hommes de guerre qui étaient allés au combat: « Voici le statut de la loi que le SEIGNEUR a prescrite à Moïse.
L'or, l'argent, le bronze, le fer, l'étain et le plomb,
tout ce qui peut résister au feu, vous le ferez passer par le feu, et il sera pur; néanmoins, il sera purifié avec l'eau de purification. Tout ce qui ne résiste pas au feu, vous le ferez passer par l'eau.
Vous laverez vos vêtements le septième jour, et vous serez purs. Ensuite, vous pourrez entrer dans le camp. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Fais le compte du butin qui a été pris, tant des personnes que des bêtes, toi, le prêtre Éléazar et les chefs de famille de l'assemblée.
Partage le butin en deux parts: entre les hommes habitués à la guerre qui sont allés au combat, et toute l'assemblée.
Tu prélèveras un tribut pour le SEIGNEUR sur la part des hommes de guerre qui sont allés au combat: une âme sur cinq cents, tant des personnes que des bovins, des ânes et des troupeaux.
Vous le prendrez sur leur moitié, et tu le donneras au prêtre Éléazar comme une offrande élevée pour le SEIGNEUR.
Sur la moitié qui revient aux enfants d'Israël, tu prendras une part sur cinquante, tant des personnes que des bovins, des ânes, des brebis, et de tout le bétail, et tu les donneras aux Lévites, qui accomplissent le service du tabernacle du SEIGNEUR. »
Moïse et le prêtre Éléazar firent ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse.
Le butin, le reste des dépouilles que les hommes de guerre avaient prises, s'élevait à six cent soixante-quinze mille brebis,
soixante-douze mille bovins,
soixante et un mille ânes,
et trente-deux mille personnes en tout, parmi les femmes qui n'avaient pas connu d'homme en couchant avec lui.
La moitié, qui formait la part de ceux qui étaient allés à la guerre, fut de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis;
dont le tribut pour le SEIGNEUR fut de six cent soixante-quinze brebis.
Les bovins étaient au nombre de trente-six mille, dont soixante-douze pour le tribut du SEIGNEUR.
Les ânes étaient au nombre de trente mille cinq cents, dont soixante et un pour le tribut du SEIGNEUR.
Les personnes étaient au nombre de seize mille, dont trente-deux pour le tribut du SEIGNEUR.
Moïse donna le tribut, qui était l'offrande élevée pour le SEIGNEUR, au prêtre Éléazar, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Quant à la moitié des enfants d'Israël, que Moïse avait séparée de celle des hommes qui avaient combattu
(or, la moitié de l'assemblée était de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis,
trente-six mille bovins,
trente mille cinq cents ânes,
et seize mille personnes),
sur cette moitié des enfants d'Israël, Moïse prit un sur cinquante, tant des personnes que des bêtes, et il les donna aux Lévites, qui accomplissaient le service du tabernacle du SEIGNEUR, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Les officiers qui commandaient les milliers de l'armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines, s'approchèrent de Moïse.
Ils dirent à Moïse: « Tes serviteurs ont fait le compte des hommes de guerre qui étaient sous nos ordres, et il ne manque pas un seul homme parmi nous.
Nous avons apporté l'offrande du SEIGNEUR, ce que chacun a trouvé: des objets d'or, des chaînettes, des bracelets, des anneaux, des boucles d'oreilles et des colliers, afin de faire l'expiation pour nos âmes devant le SEIGNEUR. »
Moïse et le prêtre Éléazar prirent leur or, tous ces bijoux travaillés.
Tout l'or de l'offrande élevée qu'ils présentèrent au SEIGNEUR, de la part des chefs de milliers et des chefs de centaines, pesait seize mille sept cent cinquante sicles.
Les hommes de guerre avaient pris du butin, chacun pour soi.
Moïse et le prêtre Éléazar prirent l'or des chefs de milliers et de centaines, et l'apportèrent dans la tente de la Rencontre, comme mémorial pour les enfants d'Israël devant le SEIGNEUR.
