Myriam et Aaron parlèrent contre Moïse au sujet de la femme koushite qu'il avait épousée; car il avait épousé une femme koushite.
Ils dirent: « Est-ce seulement à Moïse que le SEIGNEUR a parlé? N'a-t-il pas aussi parlé avec nous? » Et le SEIGNEUR l'entendit.
Or, Moïse était un homme très humble, plus que tout autre homme à la surface de la terre.
Soudain, le SEIGNEUR dit à Moïse, à Aaron et à Myriam: « Sortez tous les trois vers la tente de la Rencontre! » Ils sortirent tous les trois.
Le SEIGNEUR descendit dans une colonne de nuée, se tint à l'entrée de la tente, et appela Aaron et Myriam; et ils s'avancèrent tous les deux.
Il dit: « Écoutez maintenant mes paroles. S'il y a un prophète parmi vous, c'est dans une vision que moi, le SEIGNEUR, je me ferai connaître à lui, et c'est dans un songe que je lui parlerai.
Il n'en est pas ainsi pour mon serviteur Moïse. Il est fidèle dans toute ma maison.
Avec lui, je parle bouche à bouche, clairement et non en énigmes; et il contemple la forme du SEIGNEUR. Pourquoi donc n'avez-vous pas craint de parler contre mon serviteur, contre Moïse? »
La colère du SEIGNEUR s'enflamma contre eux, et il s'en alla.
La nuée se retira de dessus la tente; et voici, Myriam était lépreuse, blanche comme la neige. Aaron regarda Myriam, et voici, elle était lépreuse.
Aaron dit à Moïse: « Oh! mon seigneur, je t'en prie, ne nous fais pas porter la peine de ce péché, car nous avons agi follement et nous avons péché.
Qu'elle ne soit pas, je te prie, comme un enfant mort-né dont la chair est à moitié consumée lorsqu'il sort du ventre de sa mère! »
Moïse cria au SEIGNEUR: « Ô Dieu, je t'en supplie, guéris-la! »
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Si son père lui avait craché au visage, ne serait-elle pas couverte de honte pendant sept jours? Qu'elle soit enfermée hors du camp pendant sept jours; après cela, elle y sera réintégrée. »
Myriam fut enfermée hors du camp pendant sept jours, et le peuple ne se mit pas en route jusqu'à ce que Myriam y soit réintégrée.
Ensuite, le peuple partit de Hatséroth et campa dans le désert de Paran.
