Voici la lignée d'Aaron et de Moïse, au jour où le SEIGNEUR parla à Moïse sur le mont Sinaï.
Voici les noms des fils d'Aaron: Nadab, le premier-né, Abihu, Éléazar et Ithamar.
Ce sont là les noms des fils d'Aaron, les prêtres qui reçurent l'onction, qu'il consacra pour exercer les fonctions de prêtre.
Nadab et Abihu moururent devant le SEIGNEUR, lorsqu'ils offrirent un feu étranger devant le SEIGNEUR dans le désert du Sinaï; ils n'avaient pas d'enfants. Éléazar et Ithamar exercèrent les fonctions de prêtre en présence d'Aaron, leur père.
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Fais approcher la tribu de Lévi, et place-la devant le prêtre Aaron, pour qu'elle soit à son service.
Ils veilleront à ce qui lui est confié et à ce qui est confié à toute l'assemblée devant la tente de la Rencontre, pour accomplir le service du tabernacle.
Ils veilleront sur tous les ustensiles de la tente de la Rencontre, et sur ce qui est à la charge des enfants d'Israël, pour accomplir le service du tabernacle.
Tu donneras les Lévites à Aaron et à ses fils. Ils lui sont entièrement donnés de la part des enfants d'Israël.
Tu établiras Aaron et ses fils pour qu'ils veillent sur leur sacerdoce; mais l'étranger qui s'approchera sera mis à mort. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Voici, j'ai pris les Lévites du milieu des enfants d'Israël, à la place de tous les premiers-nés qui ouvrent le sein maternel parmi les enfants d'Israël; et les Lévites seront à moi,
car tout premier-né est à moi. Le jour où j'ai frappé tous les premiers-nés dans le pays d'Égypte, je me suis réservé tous les premiers-nés en Israël, tant des hommes que des animaux. Ils seront à moi. Je suis le SEIGNEUR. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse dans le désert du Sinaï:
« Dénombre les enfants de Lévi selon les maisons de leurs pères, selon leurs familles. Tu dénombreras tout mâle âgé d'un mois et plus. »
Moïse les dénombra sur l'ordre du SEIGNEUR, comme cela lui avait été commandé.
Voici quels furent les fils de Lévi, d'après leurs noms: Gershon, Kohath et Merari.
Voici les noms des fils de Gershon, selon leurs familles: Libni et Shimeï.
Les fils de Kohath, selon leurs familles: Amram, Izhar, Hébron et Uzziel.
Les fils de Merari, selon leurs familles: Mahli et Mushi. Ce sont là les familles des Lévites, selon les maisons de leurs pères.
De Gershon descendent la famille des Libnites et la famille des Shimeïtes. Ce sont là les familles des Gershonites.
Ceux qui furent dénombrés, en comptant tous les mâles âgés d'un mois et plus, ceux qui furent dénombrés étaient au nombre de sept mille cinq cents.
Les familles des Gershonites camperont derrière le tabernacle, à l'ouest.
Le prince de la maison paternelle des Gershonites sera Éliasaph, fils de Laël.
Les fils de Gershon auront la charge, dans la tente de la Rencontre, du tabernacle, de la tente, de sa couverture, du rideau pour l'entrée de la tente de la Rencontre,
des toiles du parvis, du rideau pour l'entrée du parvis qui entoure le tabernacle et l'autel, et de ses cordages pour tout son service.
De Kohath descendent la famille des Amramites, la famille des Izharites, la famille des Hébronites et la famille des Uzzielites. Ce sont là les familles des Kohathites.
En comptant tous les mâles âgés d'un mois et plus, il y en avait huit mille six cents, qui veillaient sur le sanctuaire.
Les familles des fils de Kohath camperont sur le côté sud du tabernacle.
Le prince de la maison paternelle des familles des Kohathites sera Élizaphan, fils d'Uzziel.
Ils auront la charge de l'arche, de la table, du chandelier, des autels, des ustensiles du sanctuaire avec lesquels ils font le service, du voile et de tout ce qui en dépend.
Éléazar, fils du prêtre Aaron, sera le chef des princes des Lévites, et il aura la surveillance de ceux qui veillent sur le sanctuaire.
De Merari descendent la famille des Mahlites et la famille des Mushites. Ce sont là les familles de Merari.
Ceux qui furent dénombrés, en comptant tous les mâles âgés d'un mois et plus, étaient au nombre de six mille deux cents.
Le prince de la maison paternelle des familles de Merari était Zuriel, fils d'Abihaïl. Ils camperont sur le côté nord du tabernacle.
Les fils de Merari auront pour charge de veiller sur les cadres du tabernacle, ses traverses, ses piliers, ses socles, tous ses ustensiles et tout son service,
ainsi que sur les piliers du parvis tout autour, leurs socles, leurs piquets et leurs cordages.
Ceux qui camperont devant le tabernacle, à l'est, devant la tente de la Rencontre, du côté du lever du soleil, seront Moïse, Aaron et ses fils. Ils veilleront sur le sanctuaire pour ce qui est à la charge des enfants d'Israël. L'étranger qui s'approchera sera mis à mort.
Tous les Lévites qui furent dénombrés, que Moïse et Aaron dénombrèrent sur l'ordre du SEIGNEUR, selon leurs familles, tous les mâles âgés d'un mois et plus, étaient au nombre de vingt-deux mille.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Dénombre tous les premiers-nés mâles parmi les enfants d'Israël, depuis l'âge d'un mois et plus, et relève le nombre de leurs noms.
Tu prendras les Lévites pour moi -- je suis le SEIGNEUR -- à la place de tous les premiers-nés parmi les enfants d'Israël; et le bétail des Lévites à la place de tous les premiers-nés parmi le bétail des enfants d'Israël. »
Moïse dénombra, comme le SEIGNEUR le lui avait commandé, tous les premiers-nés parmi les enfants d'Israël.
Tous les premiers-nés mâles, selon le nombre des noms, depuis l'âge d'un mois et plus, de ceux qui furent dénombrés, étaient au nombre de vingt-deux mille deux cent soixante-treize.
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Prends les Lévites à la place de tous les premiers-nés parmi les enfants d'Israël, et le bétail des Lévites à la place de leur bétail; et les Lévites seront à moi. Je suis le SEIGNEUR.
Pour le rachat des deux cent soixante-treize premiers-nés des enfants d'Israël qui dépassent le nombre des Lévites,
tu prendras cinq sicles par tête; tu les prendras selon le sicle du sanctuaire (le sicle vaut vingt guéras);
et tu donneras l'argent par lequel sont rachetés ceux qui sont en surplus, à Aaron et à ses fils. »
Moïse prit l'argent du rachat de ceux qui dépassaient le nombre des hommes rachetés par les Lévites;
il prit l'argent des premiers-nés des enfants d'Israël, mille trois cent soixante-cinq sicles, selon le sicle du sanctuaire;
et Moïse donna l'argent du rachat à Aaron et à ses fils, sur l'ordre du SEIGNEUR, comme le SEIGNEUR l'avait commandé à Moïse.
