Moïse s'adressa aux chefs des tribus des enfants d'Israël: « Voici ce que le SEIGNEUR a ordonné.
Lorsqu'un homme fait un vœu au SEIGNEUR, ou prête serment pour s'imposer une obligation, il ne violera pas sa parole. Il agira conformément à tout ce qui est sorti de sa bouche.
« De même, lorsqu'une femme fait un vœu au SEIGNEUR et s'impose une obligation, alors qu'elle est dans sa jeunesse, dans la maison de son père,
et que son père entend parler de son vœu et de l'obligation qu'elle s'est imposée, et qu'il garde le silence envers elle, alors tous ses vœux seront valables, et toute obligation qu'elle s'est imposée sera maintenue.
Mais si son père le lui interdit le jour où il en entend parler, aucun de ses vœux ni aucune des obligations qu'elle s'est imposées ne sera valable. Le SEIGNEUR lui pardonnera, parce que son père le lui a interdit.
« Si elle se marie alors qu'elle est liée par des vœux ou par une parole échappée de ses lèvres par laquelle elle s'est imposé une obligation,
et que son mari en entend parler et garde le silence envers elle le jour où il l'apprend, alors ses vœux seront valables, et les obligations qu'elle s'est imposées seront maintenues.
Mais si son mari le lui interdit le jour où il en entend parler, il annule le vœu qui la lie et la parole échappée de ses lèvres par laquelle elle s'est imposé une obligation. Le SEIGNEUR lui pardonnera.
« Mais le vœu d'une veuve ou d'une femme divorcée, toute obligation qu'elle s'est imposée, restera valable pour elle.
« Si c'est dans la maison de son mari qu'une femme a fait un vœu ou s'est imposé une obligation par serment,
et que son mari en a entendu parler, a gardé le silence envers elle et ne le lui a pas interdit, alors tous ses vœux seront valables, et toute obligation qu'elle s'est imposée sera maintenue.
Mais si son mari les a formellement annulés le jour où il en a entendu parler, tout ce qui est sorti de ses lèvres concernant ses vœux ou l'obligation qu'elle s'est imposée ne sera pas valable. Son mari les a annulés. Le SEIGNEUR lui pardonnera.
Tout vœu et tout serment contraignant par lequel elle s'engage à une privation, son mari peut le valider, ou son mari peut l'annuler.
Mais si son mari garde le silence envers elle de jour en jour, il valide par là tous ses vœux ou toutes les obligations qui la lient. Il les valide, parce qu'il ne lui a rien dit le jour où il en a entendu parler.
Mais s'il les annule un certain temps après en avoir entendu parler, il portera sa faute. »
Telles sont les prescriptions que le SEIGNEUR ordonna à Moïse, concernant les relations entre un homme et sa femme, et entre un père et sa fille lorsqu'elle est dans sa jeunesse, dans la maison de son père.
