Le SEIGNEUR parla à Moïse dans le désert du Sinaï, dans la tente de la Rencontre, le premier jour du deuxième mois de la deuxième année après leur sortie du pays d'Égypte. Il dit:
« Faites le dénombrement de toute l'assemblée des enfants d'Israël, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms de tous les hommes, un par un,
depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui sont capables d'aller à la guerre en Israël. Toi et Aaron, vous en ferez le dénombrement selon leurs armées.
Il y aura avec vous un homme par tribu, chacun étant le chef de la maison de ses pères.
Voici les noms des hommes qui se tiendront avec vous: Pour Ruben: Élitsour, fils de Shedéour.
Pour Siméon: Sheloumiel, fils de Tsourichaddaï.
Pour Juda: Nahshon, fils d'Amminadab.
Pour Issacar: Nethanel, fils de Tsouar.
Pour Zabulon: Éliab, fils de Hélon.
Pour les enfants de Joseph: pour Éphraïm: Élishama, fils d'Ammihoud; pour Manassé: Gamaliel, fils de Pedahtsour.
Pour Benjamin: Abidan, fils de Gideoni.
Pour Dan: Ahiézer, fils d'Ammichaddaï.
Pour Aser: Paguiel, fils d'Ocran.
Pour Gad: Éliasaph, fils de Déouel.
Pour Nephthali: Ahira, fils d'Énan. »
Tels sont ceux qui furent convoqués de l'assemblée, les princes des tribus de leurs pères; ils étaient les chefs des milliers d'Israël.
Moïse et Aaron prirent ces hommes qui avaient été désignés par leur nom.
Ils convoquèrent toute l'assemblée le premier jour du deuxième mois. Ils établirent leur filiation selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, un par un.
Comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse, il en fit le dénombrement dans le désert du Sinaï.
Les enfants de Ruben, le premier-né d'Israël, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, un par un, tous les hommes depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Ruben étaient quarante-six mille cinq cents.
Pour les enfants de Siméon, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, ceux qui furent dénombrés en comptant les noms, un par un, tous les hommes depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Siméon étaient cinquante-neuf mille trois cents.
Pour les enfants de Gad, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Gad étaient quarante-cinq mille six cent cinquante.
Pour les enfants de Juda, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Juda étaient soixante-quatorze mille six cents.
Pour les enfants d'Issacar, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu d'Issacar étaient cinquante-quatre mille quatre cents.
Pour les enfants de Zabulon, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Zabulon étaient cinquante-sept mille quatre cents.
Pour les enfants de Joseph: pour les enfants d'Éphraïm, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu d'Éphraïm étaient quarante mille cinq cents.
Pour les enfants de Manassé, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Manassé étaient trente-deux mille deux cents.
Pour les enfants de Benjamin, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Benjamin étaient trente-cinq mille quatre cents.
Pour les enfants de Dan, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Dan étaient soixante-deux mille sept cents.
Pour les enfants d'Aser, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu d'Aser étaient quarante et un mille cinq cents.
Pour les enfants de Nephthali, leurs générations, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre:
ceux qui furent dénombrés pour la tribu de Nephthali étaient cinquante-trois mille quatre cents.
Tels sont ceux qui furent dénombrés, que Moïse et Aaron dénombrèrent avec les douze hommes qui étaient princes d'Israël, chacun pour la maison de ses pères.
Ainsi, tous ceux qui furent dénombrés parmi les enfants d'Israël, selon les maisons de leurs pères, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui étaient capables d'aller à la guerre en Israël,
tous ceux qui furent dénombrés étaient six cent trois mille cinq cent cinquante.
Mais les Lévites, selon la tribu de leurs pères, ne furent pas dénombrés parmi eux.
Car le SEIGNEUR avait dit à Moïse:
« Tu ne feras pas le dénombrement de la tribu de Lévi, et tu ne les compteras pas parmi les enfants d'Israël.
Mais tu établiras les Lévites sur le Tabernacle du Témoignage, sur tous ses ustensiles et sur tout ce qui lui appartient. Ils porteront le tabernacle et tous ses ustensiles, ils en feront le service et ils camperont autour du tabernacle.
Quand le tabernacle devra se déplacer, les Lévites le démonteront; et quand le tabernacle devra s'arrêter, les Lévites le dresseront. L'étranger qui s'en approchera sera mis à mort.
Les enfants d'Israël dresseront leurs tentes, chacun dans son propre camp, et chacun près de son propre étendard, selon leurs armées.
Mais les Lévites camperont autour du Tabernacle du Témoignage, afin qu'il n'y ait pas de colère contre l'assemblée des enfants d'Israël. Les Lévites auront la charge du Tabernacle du Témoignage. »
Ainsi firent les enfants d'Israël. Ils agirent selon tout ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse.
