Le SEIGNEUR parla à Moïse:
« Fais-toi deux trompettes en argent. Tu les forgeras au marteau. Elles te serviront pour convoquer l'assemblée et pour donner le signal du départ des camps.
Quand on en sonnera, toute l'assemblée se réunira auprès de toi, à l'entrée de la tente de la Rencontre.
Si l'on ne sonne que d'une seule, les princes, les chefs des milliers d'Israël, se réuniront auprès de toi.
Quand vous sonnerez l'alarme, les camps qui sont à l'est se mettront en marche.
Quand vous sonnerez l'alarme pour la deuxième fois, les camps qui sont au sud se mettront en marche. On sonnera l'alarme pour leurs départs.
Mais pour rassembler l'assemblée, vous sonnerez, mais sans sonner l'alarme.
« Ce sont les fils d'Aaron, les prêtres, qui sonneront des trompettes. Ce sera pour vous une prescription perpétuelle, de génération en génération.
Lorsque, dans votre pays, vous irez à la guerre contre l'adversaire qui vous opprime, vous sonnerez l'alarme avec les trompettes. Alors, le SEIGNEUR votre Dieu se souviendra de vous, et vous serez sauvés de vos ennemis.
« De même, dans vos jours de joie, lors de vos fêtes fixées et au commencement de vos mois, vous sonnerez des trompettes sur vos holocaustes et sur vos sacrifices de communion. Elles vous rappelleront au souvenir de votre Dieu. Je suis le SEIGNEUR votre Dieu. »
La deuxième année, le deuxième mois, le vingtième jour du mois, la nuée s'éleva de dessus le tabernacle du Témoignage.
Les enfants d'Israël se mirent en marche pour quitter le désert du Sinaï, et la nuée s'arrêta dans le désert de Paran.
Ils se mirent en marche pour la première fois, selon l'ordre du SEIGNEUR transmis par Moïse.
L'étendard du camp des enfants de Juda partit le premier, selon ses corps d'armée. Nahshon, fils d'Amminadab, commandait cette armée.
Nethanel, fils de Tsuar, commandait l'armée de la tribu des enfants d'Issacar.
Éliab, fils de Hélon, commandait l'armée de la tribu des enfants de Zabulon.
Le tabernacle fut démonté, et les fils de Guershon et les fils de Merari, qui portaient le tabernacle, se mirent en marche.
L'étendard du camp de Ruben se mit en marche, selon ses corps d'armée. Élitsur, fils de Shedéur, commandait cette armée.
Shelumiel, fils de Tsurishaddaï, commandait l'armée de la tribu des enfants de Siméon.
Éliasaph, fils de Déuel, commandait l'armée de la tribu des enfants de Gad.
Les Kehathites se mirent en marche, portant le sanctuaire. Les autres devaient dresser le tabernacle avant leur arrivée.
L'étendard du camp des enfants d'Éphraïm se mit en marche, selon ses corps d'armée. Élishama, fils d'Ammihud, commandait cette armée.
Gamaliel, fils de Pedahtsur, commandait l'armée de la tribu des enfants de Manassé.
Abidan, fils de Gideoni, commandait l'armée de la tribu des enfants de Benjamin.
L'étendard du camp des enfants de Dan, qui formait l'arrière-garde de tous les camps, se mit en marche, selon ses corps d'armée. Ahiézer, fils d'Ammishaddaï, commandait cette armée.
Paguiel, fils d'Ocran, commandait l'armée de la tribu des enfants d'Aser.
Ahira, fils d'Énan, commandait l'armée de la tribu des enfants de Nephthali.
Tel fut l'ordre de marche des enfants d'Israël, selon leurs corps d'armée; c'est ainsi qu'ils se mirent en route.
Moïse dit à Hobab, fils de Réuel le Madianite, beau-père de Moïse: « Nous partons pour le lieu dont le SEIGNEUR a dit: « Je vous le donnerai. » Viens avec nous, et nous te ferons du bien, car le SEIGNEUR a promis de faire du bien à Israël. »
Hobab lui répondit: « Je n'irai pas; je retournerai dans mon pays et vers ma parenté. »
Moïse dit: « Ne nous quitte pas, je te prie; puisque tu connais les lieux où nous camperons dans le désert, tu nous serviras de guide.
Si tu viens avec nous, le bien que le SEIGNEUR nous fera, nous te le ferons aussi. »
Ils s'éloignèrent de la montagne du SEIGNEUR et marchèrent pendant trois jours. L'arche de l'alliance du SEIGNEUR les précéda pendant ces trois jours de marche, pour leur chercher un lieu de repos.
La nuée du SEIGNEUR était au-dessus d'eux pendant le jour, lorsqu'ils partaient du camp.
Quand l'arche partait, Moïse disait: « Lève-toi, SEIGNEUR! Que tes ennemis soient dispersés! Que ceux qui te haïssent fuient devant ta face! »
Et quand on la posait, il disait: « Reviens, SEIGNEUR, vers les myriades des milliers d'Israël! »
