Quand Balaam vit qu'il plaisait au SEIGNEUR de bénir Israël, il n'alla pas, comme les autres fois, recourir à la divination, mais il tourna son visage vers le désert.
Balaam leva les yeux, et vit Israël campé selon ses tribus; et l'Esprit de Dieu vint sur lui.
Il prononça son oracle: « Ainsi parle Balaam, fils de Béor, ainsi parle l'homme dont les yeux sont ouverts;
ainsi parle celui qui entend les paroles de Dieu, qui voit la vision du Tout-Puissant, qui se prosterne et dont les yeux s'ouvrent:
Qu'elles sont belles, tes tentes, Jacob, et tes demeures, Israël!
Elles s'étendent comme des vallées, comme des jardins près d'un fleuve, comme des aloès que le SEIGNEUR a plantés, comme des cèdres près des eaux.
L'eau déborde de ses seaux, sa semence est arrosée par des eaux abondantes. Son roi s'élèvera au-dessus d'Agag, et son royaume sera exalté.
Dieu le fait sortir d'Égypte. Il a la force du buffle. Il dévorera les nations qui le combattent, il brisera leurs os, et les transpercera de ses flèches.
Il s'accroupit, il se couche comme un lion, comme une lionne; qui le fera lever? Béni soit quiconque te bénira, et maudit soit quiconque te maudira. »
La colère de Balak s'enflamma contre Balaam, et il frappa des mains. Balak dit à Balaam: « Je t'ai appelé pour maudire mes ennemis, et voici, tu les as comblés de bénédictions ces trois fois.
Fuis donc maintenant vers ta demeure! Je pensais te combler d'honneurs, mais voici, le SEIGNEUR t'a privé de cet honneur. »
Balaam dit à Balak: « N'ai-je pas déjà dit aux messagers que tu m'as envoyés:
"Même si Balak me donnait sa maison pleine d'argent et d'or, je ne pourrais pas transgresser l'ordre du SEIGNEUR pour faire de moi-même du bien ou du mal. Je dirai ce que le SEIGNEUR dira"?
Maintenant, voici, je retourne vers mon peuple. Viens, je vais t'annoncer ce que ce peuple fera à ton peuple dans les jours à venir. »
Il prononça son oracle: « Ainsi parle Balaam, fils de Béor, ainsi parle l'homme dont les yeux sont ouverts;
ainsi parle celui qui entend les paroles de Dieu, qui possède la connaissance du Très-Haut, et qui voit la vision du Tout-Puissant, qui se prosterne et dont les yeux s'ouvrent:
Je le vois, mais non pour maintenant. Je le contemple, mais non de près. Une étoile sortira de Jacob, un sceptre s'élèvera d'Israël; il brisera le front de Moab, et abattra tous les fils de Seth.
Édom deviendra sa possession, Séir, son ennemi, sera sa possession, tandis qu'Israël déploiera sa force.
De Jacob sortira un souverain, qui fera périr les survivants de la ville. »
Il vit Amalec, et prononça son oracle: « Amalec était la première des nations, mais sa fin sera la destruction. »
Il vit les Kéniens, et prononça son oracle: « Ta demeure est solide, et ton nid est placé sur le roc.
Pourtant, le Kénien sera dévasté, jusqu'à ce qu'Assur t'emmène captif. »
Il prononça son oracle: « Hélas! Qui vivra quand Dieu fera ces choses?
Des navires viendront des côtes de Kittim, ils humilieront Assur, ils humilieront Héber, et lui aussi marchera à sa destruction. »
Balaam se leva, partit et retourna chez lui; et Balak aussi s'en alla de son côté.
