Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Parle aux enfants d'Israël et prends d'eux des bâtons, un bâton pour chaque maison paternelle, de la part de tous leurs princes selon leurs maisons paternelles, soit douze bâtons. Tu écriras le nom de chacun sur son bâton.
Tu écriras le nom d'Aaron sur le bâton de Lévi. Il y aura un seul bâton pour chaque chef de leurs maisons paternelles.
Tu les déposeras dans la tente de la Rencontre, devant le Témoignage, là où je vous rencontre.
Il arrivera que le bâton de l'homme que je choisirai bourgeonnera. Je ferai ainsi cesser devant moi les murmures des enfants d'Israël, qu'ils profèrent contre vous. »
Moïse parla aux enfants d'Israël, et tous leurs princes lui donnèrent des bâtons, un pour chaque prince, selon leurs maisons paternelles, soit un total de douze bâtons. Le bâton d'Aaron se trouvait parmi leurs bâtons.
Moïse déposa les bâtons devant le SEIGNEUR, dans la tente du Témoignage.
Le lendemain, Moïse entra dans la tente du Témoignage; et voici, le bâton d'Aaron pour la maison de Lévi avait fleuri, poussé des bourgeons, produit des fleurs et fait mûrir des amandes.
Moïse retira tous les bâtons de devant le SEIGNEUR pour les présenter à tous les enfants d'Israël. Ils les regardèrent, et chaque homme prit son bâton.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Replace le bâton d'Aaron devant le Témoignage, afin qu'il soit conservé comme un signe pour les enfants de rébellion. Tu mettras ainsi fin à leurs plaintes contre moi, afin qu'ils ne meurent pas. »
C'est ce que fit Moïse. Il agit exactement comme le SEIGNEUR le lui avait ordonné.
Les enfants d'Israël dirent à Moïse: « Voici, nous périssons! Nous sommes perdus! Nous sommes tous perdus!
Quiconque s'approche du tabernacle du SEIGNEUR meurt! Allons-nous tous périr? »
