Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Ordonne aux enfants d'Israël et dis-leur: "Quand vous entrerez dans le pays de Canaan (c'est le pays qui vous écherra en héritage, le pays de Canaan selon ses frontières),
votre côté sud s'étendra du désert de Tsin le long d'Édom, et votre frontière sud partira de l'extrémité de la mer Salée, vers l'est.
Votre frontière tournera au sud de la montée d'Acrabbim, passera par Tsin, et s'étendra au sud de Kadès-Barnéa; elle continuera de là vers Hatsar-Addar, et passera par Atsmon.
D'Atsmon, la frontière tournera vers le torrent d'Égypte, et elle aboutira à la mer.
"Pour la frontière ouest, vous aurez la grande mer et sa côte. Ce sera votre frontière occidentale.
"Voici quelle sera votre frontière nord: à partir de la grande mer, vous tracerez une ligne jusqu'au mont Hor.
Depuis le mont Hor, vous tracerez une ligne jusqu'à l'entrée de Hamath, et la frontière passera par Tsedad.
Ensuite, la frontière continuera vers Tsifron, et elle aboutira à Hatsar-Énan. Ce sera votre frontière nord.
"Vous tracerez votre frontière est de Hatsar-Énan à Chefam.
La frontière descendra de Chefam vers Ribla, à l'est d'Aïn. La frontière descendra encore, et atteindra la rive de la mer de Kinnéreth, à l'est.
La frontière descendra jusqu'au Jourdain, et aboutira à la mer Salée. Tel sera votre pays avec les frontières qui l'entourent." »
Moïse donna cet ordre aux enfants d'Israël: « Voici le pays dont vous hériterez par le sort, et que le SEIGNEUR a ordonné de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu.
Car la tribu des enfants de Ruben selon les maisons de leurs pères, la tribu des enfants de Gad selon les maisons de leurs pères, et la demi-tribu de Manassé ont déjà reçu leur héritage.
Les deux tribus et la demi-tribu ont reçu leur héritage de l'autre côté du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, à l'est, du côté du soleil levant. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Voici les noms des hommes qui partageront le pays entre vous pour héritage: le prêtre Éléazar, et Josué, fils de Nun.
Vous prendrez aussi un prince de chaque tribu, pour faire le partage du pays.
Voici les noms de ces hommes. Pour la tribu de Juda: Caleb, fils de Jephunné.
Pour la tribu des enfants de Siméon: Chemuel, fils d'Ammihud.
Pour la tribu de Benjamin: Élidad, fils de Kislon.
Pour la tribu des enfants de Dan, un prince: Bukki, fils de Jogli.
Pour les enfants de Joseph: pour la tribu des enfants de Manassé, un prince: Hanniel, fils d'Éphod.
Pour la tribu des enfants d'Éphraïm, un prince: Kemuel, fils de Chiftan.
Pour la tribu des enfants de Zabulon, un prince: Élitsaphan, fils de Parnac.
Pour la tribu des enfants d'Issacar, un prince: Paltiel, fils d'Azzan.
Pour la tribu des enfants d'Aser, un prince: Ahihud, fils de Chelomi.
Pour la tribu des enfants de Nephthali, un prince: Pedahel, fils d'Ammihud. »
Tels sont ceux à qui le SEIGNEUR ordonna de partager l'héritage aux enfants d'Israël dans le pays de Canaan.
