Balaam dit à Balak: « Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers. »
Balak fit ce que Balaam avait dit. Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel.
Balaam dit à Balak: « Tiens-toi près de ton holocauste, et je m'en irai. Peut-être que le SEIGNEUR viendra à ma rencontre. Tout ce qu'il me montrera, je te le dirai. » Il se rendit sur une hauteur dénudée.
Dieu vint à la rencontre de Balaam, et celui-ci lui dit: « J'ai préparé les sept autels, et j'ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel. »
Le SEIGNEUR mit une parole dans la bouche de Balaam, et dit: « Retourne vers Balak, et c'est ainsi que tu parleras. »
Il retourna vers lui, et voici, il se tenait près de son holocauste, lui et tous les princes de Moab.
Il prononça son oracle, et dit: « D'Aram, Balak m'a fait venir, Le roi de Moab, depuis les montagnes de l'Orient. Viens, maudis Jacob pour moi! Viens, condamne Israël!
Comment maudirais-je celui que Dieu n'a pas maudit? Comment condamnerais-je celui que le SEIGNEUR n'a pas condamné?
Car du sommet des rochers je le vois, Depuis les collines je le contemple. Voici, c'est un peuple qui demeure à part, Et qui ne se compte pas parmi les nations.
Qui peut compter la poussière de Jacob, Ou dénombrer le quart d'Israël? Que je meure de la mort des justes, Et que ma fin soit semblable à la sienne! »
Balak dit à Balaam: « Que m'as-tu fait? Je t'ai pris pour maudire mes ennemis, et voici, tu les as entièrement bénis. »
Il répondit: « Ne dois-je pas prendre soin de dire ce que le SEIGNEUR met dans ma bouche? »
Balak lui dit: « Viens donc avec moi dans un autre endroit, d'où tu pourras les voir. Tu n'en verras qu'une partie, tu ne les verras pas tous. De là, maudis-les pour moi. »
Il le conduisit au champ de Tsophim, au sommet du Pisga; il bâtit sept autels, et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
Il dit à Balak: « Tiens-toi ici près de ton holocauste, pendant que j'irai à la rencontre de Dieu, là-bas. »
Le SEIGNEUR vint à la rencontre de Balaam, mit une parole dans sa bouche, et dit: « Retourne vers Balak, et parle ainsi. »
Il revint vers lui, et voici, il se tenait près de son holocauste, avec les princes de Moab. Balak lui demanda: « Qu'a dit le SEIGNEUR? »
Il prononça son oracle, et dit: « Lève-toi, Balak, et écoute! Prête-moi l'oreille, fils de Tsippor!
Dieu n'est pas un homme pour mentir, Ni un fils d'homme pour se repentir. Ce qu'il a dit, ne le fera-t-il pas? Ce qu'il a déclaré, ne l'accomplira-t-il pas?
Voici, j'ai reçu l'ordre de bénir. Il a béni, et je ne peux le révoquer.
Il n'aperçoit pas d'iniquité en Jacob, Il ne voit pas de malice en Israël. Le SEIGNEUR, son Dieu, est avec lui, L'acclamation d'un roi retentit parmi eux.
Dieu les a fait sortir d'Égypte, Il a pour eux la vigueur du buffle.
Assurément, il n'y a pas d'enchantement contre Jacob, Ni de divination contre Israël. Maintenant on dira de Jacob et d'Israël: "Quelle œuvre Dieu a accomplie!"
Voici, un peuple se lève comme une lionne, Il se dresse comme un lion. Il ne se couche pas avant d'avoir dévoré la proie, Et bu le sang des victimes. »
Balak dit à Balaam: « Ne les maudis pas du tout, et ne les bénis pas non plus! »
Mais Balaam répondit à Balak: « Ne t'ai-je pas dit: "Tout ce que le SEIGNEUR dira, je dois le faire"? »
Balak dit à Balaam: « Viens donc, je te conduirai dans un autre endroit; peut-être plaira-t-il à Dieu que tu les maudisses pour moi de là-bas. »
Balak conduisit Balaam au sommet du Peor, qui domine le désert.
Balaam dit à Balak: « Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers. »
Balak fit ce que Balaam avait dit, et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
