Le SEIGNEUR parla à Moïse:
« Ordonne aux enfants d'Israël de renvoyer du camp tout lépreux, quiconque a un écoulement, et quiconque est impur à cause d'un mort.
Vous renverrez tant les hommes que les femmes hors du camp, afin qu'ils ne souillent pas leur camp au milieu duquel je demeure. »
Les enfants d'Israël firent ainsi, et les renvoyèrent hors du camp. Les enfants d'Israël agirent exactement comme le SEIGNEUR l'avait dit à Moïse.
Le SEIGNEUR parla à Moïse:
« Parle aux enfants d'Israël: Lorsqu'un homme ou une femme commet un péché quelconque que commettent les hommes, commettant ainsi une infidélité contre le SEIGNEUR, et que cette personne se rend coupable,
elle devra confesser le péché qu'elle a commis; elle restituera intégralement la valeur de sa faute, y ajoutera un cinquième, et remettra le tout à celui envers qui elle s'est rendue coupable.
Mais si cet homme n'a pas de proche parent à qui la restitution puisse être faite, la restitution pour la faute, offerte au SEIGNEUR, appartiendra au prêtre, en plus du bélier d'expiation par lequel l'expiation sera faite pour lui.
Toute offrande prélevée sur les choses saintes que les enfants d'Israël présentent au prêtre lui appartiendra.
Les choses saintes de chaque homme lui appartiendront; ce que quelqu'un donne au prêtre sera à lui. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse:
« Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur: Si la femme d'un homme s'égare et lui est infidèle,
si un autre homme a des relations charnelles avec elle, et que la chose soit cachée aux yeux de son mari et tenue secrète, bien qu'elle se soit souillée, sans qu'il y ait de témoin contre elle et sans qu'elle ait été prise sur le fait;
et si un esprit de jalousie s'empare du mari, et qu'il soit jaloux de sa femme qui s'est souillée; ou si un esprit de jalousie s'empare de lui, et qu'il soit jaloux de sa femme bien qu'elle ne se soit pas souillée;
alors cet homme amènera sa femme au prêtre, et apportera pour elle son offrande: un dixième d'épha de farine d'orge. Il n'y versera pas d'huile, et n'y mettra pas d'encens, car c'est une offrande de jalousie, une offrande de souvenir, qui rappelle une iniquité.
Le prêtre la fera approcher, et la placera devant le SEIGNEUR.
Le prêtre prendra de l'eau sainte dans un vase de terre; et le prêtre prendra de la poussière sur le sol du tabernacle pour la mettre dans l'eau.
Le prêtre placera la femme devant le SEIGNEUR, il défera la chevelure de la femme, et mettra dans ses mains l'offrande de souvenir, qui est l'offrande de jalousie. Le prêtre aura dans sa main les eaux d'amertume qui apportent la malédiction.
Le prêtre la fera jurer et dira à la femme: « Si aucun homme n'a couché avec toi, et si tu ne t'es pas égarée dans l'impureté alors que tu es sous l'autorité de ton mari, sois épargnée par ces eaux d'amertume qui apportent la malédiction.
Mais si tu t'es égarée, alors que tu es sous l'autorité de ton mari, et si tu t'es souillée, et qu'un autre homme que ton mari a couché avec toi --"
alors le prêtre fera prêter à la femme le serment d'imprécation, et le prêtre dira à la femme: « Que le SEIGNEUR te livre à la malédiction et à l'exécration parmi ton peuple, en faisant dépérir ta cuisse et enfler ton ventre;
et que ces eaux qui apportent la malédiction pénètrent dans tes entrailles, pour faire enfler ton ventre et dépérir ta cuisse. » La femme dira: « Amen, Amen. »
» Le prêtre écrira ces malédictions dans un livre, puis les effacera dans les eaux d'amertume.
Il fera boire à la femme les eaux d'amertume qui apportent la malédiction; et les eaux qui apportent la malédiction pénétreront en elle et deviendront amères.
Le prêtre prendra des mains de la femme l'offrande de jalousie, il agitera l'offrande devant le SEIGNEUR, et l'apportera sur l'autel.
Le prêtre prendra une poignée de l'offrande en guise de mémorial, et la brûlera sur l'autel. Après cela, il fera boire l'eau à la femme.
Lorsqu'il lui aura fait boire l'eau, il arrivera ceci: si elle s'est souillée et a commis une infidélité envers son mari, l'eau qui apporte la malédiction pénétrera en elle et deviendra amère, son ventre enflera, sa cuisse dépérira, et cette femme deviendra une malédiction au milieu de son peuple.
Mais si la femme ne s'est pas souillée et qu'elle est pure, elle sera épargnée et elle concevra une postérité.
» Telle est la loi sur la jalousie, pour le cas où une femme, sous l'autorité de son mari, s'égare et se souille,
ou pour le cas où un esprit de jalousie s'empare d'un homme et qu'il est jaloux de sa femme; il placera la femme devant le SEIGNEUR, et le prêtre appliquera sur elle toute cette loi.
Le mari sera exempt d'iniquité, mais cette femme portera son iniquité. »
