Le SEIGNEUR dit à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho:
« Ordonne aux enfants d'Israël de donner aux Lévites, sur l'héritage qu'ils posséderont, des villes pour y habiter. Vous donnerez aussi aux Lévites des pâturages autour de ces villes.
Ils auront les villes pour y habiter; et leurs pâturages seront pour leur bétail, pour leurs biens et pour tous leurs animaux.
» Les pâturages des villes que vous donnerez aux Lévites s'étendront, à partir du mur de la ville et vers l'extérieur, sur mille coudées tout autour.
Vous mesurerez à l'extérieur de la ville deux mille coudées du côté est, deux mille coudées du côté sud, deux mille coudées du côté ouest, et deux mille coudées du côté nord, la ville étant au milieu. Tels seront les pâturages de leurs villes.
» Parmi les villes que vous donnerez aux Lévites, il y aura six villes de refuge, que vous établirez pour que le meurtrier puisse s'y enfuir. En plus de celles-ci, vous donnerez quarante-deux villes.
Le total des villes que vous donnerez aux Lévites sera de quarante-huit villes, avec leurs pâturages.
Quant aux villes que vous donnerez sur les propriétés des enfants d'Israël, vous en prendrez plus à ceux qui en ont plus, et moins à ceux qui en ont moins. Chacun donnera de ses villes aux Lévites en proportion de l'héritage qu'il aura reçu. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Parle aux enfants d'Israël et dis-leur: Quand vous aurez traversé le Jourdain pour entrer dans le pays de Canaan,
vous vous choisirez des villes qui vous serviront de villes de refuge, afin que le meurtrier qui aura tué quelqu'un involontairement puisse s'y enfuir.
Ces villes vous serviront de refuge contre le vengeur, afin que le meurtrier ne meure pas avant d'avoir comparu devant l'assemblée pour être jugé.
Parmi les villes que vous donnerez, six seront pour vous des villes de refuge.
Vous donnerez trois villes de l'autre côté du Jourdain, et vous donnerez trois villes dans le pays de Canaan; ce seront des villes de refuge.
Ces six villes serviront de refuge aux enfants d'Israël, à l'étranger et à celui qui séjourne parmi eux, afin que quiconque aura tué quelqu'un involontairement puisse s'y enfuir.
» Mais si un homme en frappe un autre avec un instrument de fer, et qu'il en meure, c'est un meurtrier. Le meurtrier sera certainement mis à mort.
S'il le frappe avec une pierre à la main, capable de causer la mort, et qu'il en meure, c'est un meurtrier. Le meurtrier sera certainement mis à mort.
Ou s'il le frappe avec une arme de bois à la main, capable de causer la mort, et qu'il en meure, c'est un meurtrier. Le meurtrier sera certainement mis à mort.
Le vengeur du sang mettra lui-même le meurtrier à mort; quand il le rencontrera, il le mettra à mort.
Si un homme en pousse un autre par haine, ou s'il jette intentionnellement quelque chose sur lui en lui tendant une embuscade, et qu'il en meure,
ou s'il le frappe de sa main par hostilité, et qu'il en meure, celui qui l'a frappé sera certainement mis à mort. C'est un meurtrier. Le vengeur du sang mettra le meurtrier à mort quand il le rencontrera.
» Mais s'il le pousse soudainement, sans hostilité, ou s'il jette quelque chose sur lui sans lui tendre d'embuscade,
ou s'il fait tomber sur lui, sans le voir, une pierre capable de causer la mort, et qu'il en meure, sans être son ennemi et sans chercher à lui faire du mal,
alors l'assemblée jugera entre celui qui a frappé et le vengeur du sang, conformément à ces règles.
L'assemblée délivrera le meurtrier de la main du vengeur du sang, et le fera retourner dans sa ville de refuge où il s'était enfui. Il y demeurera jusqu'à la mort du grand prêtre, qui a été oint de l'huile sainte.
» Mais si le meurtrier sort à un moment quelconque hors des limites de la ville de refuge où il s'est enfui,
et que le vengeur du sang le trouve hors des limites de sa ville de refuge, et que le vengeur du sang tue le meurtrier, il ne sera pas coupable de meurtre,
car le meurtrier aurait dû demeurer dans sa ville de refuge jusqu'à la mort du grand prêtre. Mais après la mort du grand prêtre, le meurtrier pourra retourner dans sa propriété.
» Ces choses vous serviront de prescription de droit, pour toutes vos générations, dans toutes vos demeures.
» Si quelqu'un tue une personne, le meurtrier sera mis à mort sur la déposition de témoins; mais un seul témoin ne suffira pas pour condamner une personne à mort.
» De plus, vous n'accepterez aucune rançon pour la vie d'un meurtrier qui mérite la mort. Il sera certainement mis à mort.
» Vous n'accepterez pas non plus de rançon pour celui qui s'est enfui dans sa ville de refuge, afin qu'il puisse revenir habiter dans le pays avant la mort du prêtre.
» Ainsi, vous ne profanerez pas le pays où vous vivez; car le sang profane le pays. Aucune expiation ne pourra être faite pour le pays, pour le sang qui y aura été versé, si ce n'est par le sang de celui qui l'a versé.
Vous ne souillerez pas le pays que vous habitez, au milieu duquel je demeure; car je suis le SEIGNEUR, qui demeure au milieu des enfants d'Israël. »
