Voici les étapes des enfants d'Israël, lorsqu'ils sortirent du pays d'Égypte selon leurs armées, sous la conduite de Moïse et d'Aaron.
Moïse mit par écrit leurs points de départ, étape par étape, sur l'ordre du SEIGNEUR. Voici leurs étapes d'après leurs points de départ.
Ils partirent de Ramsès le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain de la Pâque, les enfants d'Israël sortirent avec assurance, sous les yeux de tous les Égyptiens,
pendant que les Égyptiens enterraient tous leurs premiers-nés, que le SEIGNEUR avait frappés parmi eux. Le SEIGNEUR avait aussi exercé des jugements contre leurs dieux.
Les enfants d'Israël partirent de Ramsès et campèrent à Succoth.
Ils partirent de Succoth et campèrent à Étham, qui est à l'extrémité du désert.
Ils partirent d'Étham, retournèrent vers Pi-Hahiroth, qui est en face de Baal-Tsephon, et campèrent devant Migdol.
Ils partirent de devant Hahiroth et traversèrent le milieu de la mer pour se diriger vers le désert. Ils firent trois jours de marche dans le désert d'Étham et campèrent à Mara.
Ils partirent de Mara et arrivèrent à Élim. À Élim, il y avait douze sources d'eau et soixante-dix palmiers, et ils y campèrent.
Ils partirent d'Élim et campèrent près de la mer Rouge.
Ils partirent de la mer Rouge et campèrent dans le désert de Sin.
Ils partirent du désert de Sin et campèrent à Dophka.
Ils partirent de Dophka et campèrent à Alusch.
Ils partirent d'Alusch et campèrent à Rephidim, où il n'y avait point d'eau à boire pour le peuple.
Ils partirent de Rephidim et campèrent dans le désert du Sinaï.
Ils partirent du désert du Sinaï et campèrent à Kibroth-Hattaava.
Ils partirent de Kibroth-Hattaava et campèrent à Hatséroth.
Ils partirent de Hatséroth et campèrent à Rithma.
Ils partirent de Rithma et campèrent à Rimmon-Pérets.
Ils partirent de Rimmon-Pérets et campèrent à Libna.
Ils partirent de Libna et campèrent à Rissa.
Ils partirent de Rissa et campèrent à Kehélatha.
Ils partirent de Kehélatha et campèrent à la montagne de Sépher.
Ils partirent de la montagne de Sépher et campèrent à Harada.
Ils partirent de Harada et campèrent à Makhéloth.
Ils partirent de Makhéloth et campèrent à Tahath.
Ils partirent de Tahath et campèrent à Térah.
Ils partirent de Térah et campèrent à Mithka.
Ils partirent de Mithka et campèrent à Haschmona.
Ils partirent de Haschmona et campèrent à Moséroth.
Ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Jaakan.
Ils partirent de Bené-Jaakan et campèrent à Hor-Haguidgad.
Ils partirent de Hor-Haguidgad et campèrent à Jotbatha.
Ils partirent de Jotbatha et campèrent à Abrona.
Ils partirent d'Abrona et campèrent à Etsion-Guéber.
Ils partirent d'Etsion-Guéber et campèrent à Kadès, dans le désert de Tsin.
Ils partirent de Kadès et campèrent à la montagne de Hor, à l'extrémité du pays d'Édom.
Le prêtre Aaron monta sur la montagne de Hor sur l'ordre du SEIGNEUR, et il y mourut, la quarantième année après la sortie des enfants d'Israël du pays d'Égypte, le premier jour du cinquième mois.
Aaron était âgé de cent vingt-trois ans lorsqu'il mourut sur la montagne de Hor.
Le roi cananéen d'Arad, qui habitait le Néguev dans le pays de Canaan, apprit l'arrivée des enfants d'Israël.
Ils partirent de la montagne de Hor et campèrent à Tsalmona.
Ils partirent de Tsalmona et campèrent à Punon.
Ils partirent de Punon et campèrent à Oboth.
Ils partirent d'Oboth et campèrent à Ijjé-Abarim, sur la frontière de Moab.
Ils partirent d'Ijjim et campèrent à Dibon-Gad.
Ils partirent de Dibon-Gad et campèrent à Almon-Diblathaïm.
Ils partirent d'Almon-Diblathaïm et campèrent dans les montagnes d'Abarim, en face de Nébo.
Ils partirent des montagnes d'Abarim et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.
Ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-Jeschimoth jusqu'à Abel-Sittim, dans les plaines de Moab.
Le SEIGNEUR parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Il lui dit:
« Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur: Lorsque vous aurez traversé le Jourdain pour entrer dans le pays de Canaan,
vous chasserez devant vous tous les habitants du pays, vous détruirez toutes leurs idoles de pierre, vous détruirez toutes leurs images de métal fondu, et vous démolirez tous leurs hauts lieux.
Vous prendrez possession du pays et vous vous y établirez; car c'est à vous que j'ai donné ce pays pour le posséder.
Vous partagerez le pays par le sort, selon vos familles. À ceux qui sont plus nombreux, vous donnerez un héritage plus grand, et à ceux qui sont moins nombreux, vous donnerez un héritage plus petit. Chacun possédera ce qui lui sera échu par le sort. Vous le recevrez en héritage selon les tribus de vos pères.
Mais si vous ne chassez pas devant vous les habitants du pays, ceux d'entre eux que vous laisserez seront comme des épines dans vos yeux et des aiguillons dans vos flancs; ils vous harcèleront dans le pays où vous habiterez.
Il arrivera alors que je vous traiterai comme j'avais résolu de les traiter. »
