Les enfants d'Israël, toute l'assemblée, arrivèrent dans le désert de Tsin au premier mois. Le peuple s'installa à Kadesh. C'est là que Myriam mourut, et c'est là qu'elle fut enterrée.
Il n'y avait pas d'eau pour l'assemblée; ils se rassemblèrent donc contre Moïse et contre Aaron.
Le peuple chercha querelle à Moïse, et ils s'écrièrent: « Si seulement nous avions péri quand nos frères ont péri devant le SEIGNEUR!
Pourquoi avez-vous mené l'assemblée du SEIGNEUR dans ce désert, pour que nous y mourions, nous et notre bétail?
Pourquoi nous avez-vous fait monter d'Égypte, pour nous amener dans ce mauvais endroit? Ce n'est pas un lieu pour semer, ni pour les figuiers, ni pour les vignes, ni pour les grenadiers; et il n'y a même pas d'eau à boire. »
Moïse et Aaron s'éloignèrent de l'assemblée pour se rendre à l'entrée de la tente de la Rencontre, et ils tombèrent face contre terre. La gloire du SEIGNEUR leur apparut.
Le SEIGNEUR dit à Moïse:
« Prends le bâton et rassemble l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Puis, parlez au rocher sous leurs yeux, pour qu'il donne son eau. Tu feras jaillir pour eux de l'eau du rocher, et tu donneras à boire à l'assemblée et à son bétail. »
Moïse prit le bâton qui était devant le SEIGNEUR, comme il le lui avait ordonné.
Moïse et Aaron convoquèrent l'assemblée devant le rocher, et Moïse leur dit: « Écoutez donc, rebelles! Est-ce de ce rocher que nous ferons jaillir de l'eau pour vous? »
Puis Moïse leva la main et frappa le rocher de son bâton à deux reprises; de l'eau jaillit en abondance. L'assemblée but, ainsi que son bétail.
Le SEIGNEUR dit à Moïse et à Aaron: « Parce que vous n'avez pas cru en moi pour me sanctifier aux yeux des enfants d'Israël, vous ne ferez pas entrer cette assemblée dans le pays que je leur ai donné. »
Ce sont les eaux de Meriba, où les enfants d'Israël cherchèrent querelle au SEIGNEUR, qui manifesta sa sainteté parmi eux.
De Kadesh, Moïse envoya des messagers au roi d'Édom pour lui dire: « Ainsi parle ton frère Israël: Tu connais toutes les épreuves que nous avons traversées.
Nos pères sont descendus en Égypte, et nous y avons habité longtemps. Les Égyptiens nous ont maltraités, nous et nos pères.
Nous avons crié au SEIGNEUR, et il a entendu notre voix; il a envoyé un ange et nous a fait sortir d'Égypte. Voici que nous sommes à Kadesh, une ville située à l'extrémité de ton territoire.
Laisse-nous passer par ton pays. Nous ne traverserons ni les champs ni les vignes, et nous ne boirons pas l'eau des puits. Nous suivrons la route du roi, sans nous détourner ni à droite ni à gauche, jusqu'à ce que nous ayons franchi ta frontière. »
Édom lui répondit: « Tu ne passeras pas chez moi, sinon je sortirai à ta rencontre avec l'épée. »
Les enfants d'Israël lui dirent: « Nous monterons par la grande route; et si nous buvons de ton eau, moi et mon bétail, j'en paierai le prix. Laisse-moi seulement passer à pied, rien de plus. »
Il répondit: « Tu ne passeras pas! » Et Édom sortit à sa rencontre avec un peuple nombreux et à main forte.
Ainsi Édom refusa d'accorder à Israël le passage sur son territoire, et Israël se détourna de lui.
Ils partirent de Kadesh, et les enfants d'Israël, toute l'assemblée, arrivèrent au mont Hor.
Le SEIGNEUR dit à Moïse et à Aaron au mont Hor, sur la frontière du pays d'Édom:
« Aaron va être réuni à son peuple; car il n'entrera pas dans le pays que j'ai donné aux enfants d'Israël, parce que vous vous êtes rebellés contre mon ordre aux eaux de Meriba.
Prends Aaron et son fils Éléazar, et fais-les monter sur le mont Hor.
Dépouille Aaron de ses vêtements, et revêts-en son fils Éléazar. C'est là qu'Aaron sera recueilli et qu'il mourra. »
Moïse fit ce que le SEIGNEUR avait ordonné. Ils montèrent sur le mont Hor, sous les yeux de toute l'assemblée.
Moïse dépouilla Aaron de ses vêtements et en revêtit son fils Éléazar. Aaron mourut là, au sommet de la montagne. Puis Moïse et Éléazar redescendirent de la montagne.
Toute l'assemblée vit qu'Aaron était mort, et toute la maison d'Israël pleura Aaron pendant trente jours.
