Après avoir dit ces mots, Jésus sortit avec ses disciples de l'autre côté du torrent du Cédron, où se trouvait un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples.
Or, Judas, qui le trahissait, connaissait aussi cet endroit, car Jésus s'y était souvent réuni avec ses disciples.
Judas donc, ayant pris une cohorte de soldats et des gardes de la part des principaux prêtres et des pharisiens, y vint avec des lanternes, des flambeaux et des armes.
Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, s'avança et leur dit: « Qui cherchez-vous? »
Ils lui répondirent: « Jésus de Nazareth. » Jésus leur dit: « C'est moi. » Judas, qui le trahissait, se tenait aussi avec eux.
Dès que Jésus leur eut dit: « C'est moi », ils reculèrent et tombèrent par terre.
Il leur demanda donc de nouveau: « Qui cherchez-vous? » Ils dirent: « Jésus de Nazareth. »
Jésus répondit: « Je vous ai dit que c'est moi. Si donc c'est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci. »
C'était afin que s'accomplisse la parole qu'il avait dite: « Je n'ai perdu aucun de ceux que tu m'as donnés. »
Alors Simon Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du grand prêtre, et lui coupa l'oreille droite. Le nom de ce serviteur était Malchus.
Jésus dit à Pierre: « Remets l'épée dans son fourreau. Ne boirai-je pas la coupe que le Père m'a donnée? »
La cohorte, le commandant et les gardes des Juifs se saisirent alors de Jésus et le lièrent.
Ils l'emmenèrent d'abord chez Anne, car il était le beau-père de Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là.
Or, c'était Caïphe qui avait conseillé aux Juifs qu'il était avantageux qu'un seul homme meure pour le peuple.
Simon Pierre, ainsi qu'un autre disciple, suivaient Jésus. Cet autre disciple était connu du grand prêtre, et il entra avec Jésus dans la cour du grand prêtre;
mais Pierre se tenait dehors, près de la porte. L'autre disciple, qui était connu du grand prêtre, sortit donc, parla à la portière, et fit entrer Pierre.
La servante, la portière, dit alors à Pierre: « N'es-tu pas aussi l'un des disciples de cet homme? » Il répondit: « Je ne le suis point. »
Or, les serviteurs et les gardes étaient là; ils avaient allumé un feu de charbon car il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre se tenait avec eux, et se chauffait.
Le grand prêtre interrogea Jésus sur ses disciples et sur son enseignement.
Jésus lui répondit: « J'ai parlé ouvertement au monde; j'ai toujours enseigné dans les synagogues et dans le temple, où tous les Juifs se réunissent, et je n'ai rien dit en secret.
Pourquoi m'interroges-tu? Interroge sur ce que je leur ai dit ceux qui m'ont entendu. Voici, ils savent ce que j'ai dit. »
À ces mots, un des gardes qui se tenait là donna une gifle à Jésus, en disant: « Est-ce ainsi que tu réponds au grand prêtre? »
Jésus lui répondit: « Si j'ai mal parlé, rends témoignage de ce qui est mal; mais si j'ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu? »
Anne l'envoya donc lié à Caïphe, le grand prêtre.
Or, Simon Pierre se tenait là et se chauffait. On lui dit alors: « N'es-tu pas aussi l'un de ses disciples? » Il le nia, et dit: « Je ne le suis point. »
L'un des serviteurs du grand prêtre, parent de celui à qui Pierre avait coupé l'oreille, dit: « Ne t'ai-je pas vu dans le jardin avec lui? »
Pierre le nia de nouveau, et aussitôt un coq chanta.
Ils conduisirent alors Jésus de chez Caïphe au prétoire. C'était le matin. Ils n'entrèrent pas eux-mêmes dans le prétoire, afin de ne pas se souiller et de pouvoir manger la Pâque.
Pilate sortit donc vers eux, et dit: « Quelle accusation portez-vous contre cet homme? »
Ils lui répondirent: « Si cet homme n'était pas un malfaiteur, nous ne te l'aurions pas livré. »
Pilate leur dit donc: « Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi. » Les Juifs lui dirent: « Il ne nous est pas permis de mettre quelqu'un à mort. »
C'était afin que s'accomplisse la parole que Jésus avait dite, pour indiquer de quelle mort il devait mourir.
Pilate rentra donc dans le prétoire, appela Jésus et lui dit: « Es-tu le Roi des Juifs? »
Jésus lui répondit: « Dis-tu cela de toi-même, ou d'autres te l'ont-ils dit de moi? »
Pilate répondit: « Suis-je Juif, moi? Ta nation et les principaux prêtres t'ont livré à moi. Qu'as-tu fait? »
Jésus répondit: « Mon Royaume n'est pas de ce monde. Si mon Royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour que je ne sois pas livré aux Juifs; mais maintenant mon Royaume n'est point d'ici. »
Pilate lui dit donc: « Tu es donc roi? » Jésus répondit: « Tu le dis, je suis roi. Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix. »
Pilate lui dit: « Qu'est-ce que la vérité? » Après avoir dit cela, il sortit de nouveau vers les Juifs et leur dit: « Je ne trouve aucun motif de condamnation en lui.
Mais vous avez une coutume, qui veut que je vous relâche quelqu'un à la Pâque. Voulez-vous donc que je vous relâche le Roi des Juifs? »
Alors ils s'écrièrent de nouveau: « Non pas lui, mais Barabbas! » Or, Barabbas était un brigand.
