« En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre pas par la porte dans la bergerie des brebis, mais qui y monte par un autre chemin, est un voleur et un brigand.
Mais celui qui entre par la porte est le berger des brebis.
Le portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle par leur nom ses propres brebis, et il les conduit dehors.
Lorsqu'il a fait sortir ses propres brebis, il marche devant elles; et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix.
Elles ne suivront en aucun cas un étranger, mais elles fuiront loin de lui, parce qu'elles ne connaissent pas la voix des étrangers. »
Jésus leur dit cette parabole, mais ils ne comprirent pas de quoi il leur parlait.
Jésus leur dit donc de nouveau: « En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis.
Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont pas écoutés.
Je suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira, et il trouvera des pâturages.
Le voleur ne vient que pour voler, égorger et détruire. Moi, je suis venu afin qu'elles aient la vie, et qu'elles l'aient en abondance.
« Je suis le bon berger. Le bon berger donne sa vie pour les brebis.
Celui qui est mercenaire et non berger, à qui les brebis n'appartiennent pas, voit venir le loup, abandonne les brebis et s'enfuit. Et le loup s'empare des brebis et les disperse.
Le mercenaire s'enfuit parce qu'il est mercenaire et qu'il ne se soucie pas des brebis.
Je suis le bon berger. Je connais les miennes, et je suis connu des miennes,
comme le Père me connaît et comme je connais le Père. Je donne ma vie pour les brebis.
J'ai encore d'autres brebis, qui ne sont pas de cet enclos. Celles-là, il faut aussi que je les amène; elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau, un seul berger.
Le Père m'aime, parce que je donne ma vie, afin de la reprendre.
Personne ne me l'ôte, mais je la donne de moi-même. J'ai le droit de la donner, et j'ai le droit de la reprendre. Tel est l'ordre que j'ai reçu de mon Père. »
Il y eut de nouveau division parmi les Juifs à cause de ces paroles.
Beaucoup d'entre eux disaient: « Il a un démon et il a perdu la raison! Pourquoi l'écoutez-vous? »
D'autres disaient: « Ce ne sont pas les paroles d'un homme qui a un démon. Un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles? »
On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace.
C'était l'hiver, et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon.
Les Juifs l'entourèrent donc et lui dirent: « Jusqu'à quand nous tiendras-tu dans le doute? Si tu es le Christ, dis-le-nous ouvertement. »
Jésus leur répondit: « Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père, ce sont elles qui rendent témoignage de moi.
Mais vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes pas de mes brebis, comme je vous l'ai dit.
Mes brebis entendent ma voix, je les connais, et elles me suivent.
Je leur donne la vie éternelle. Elles ne périront jamais, et personne ne les arrachera de ma main.
Mon Père, qui me les a données, est plus grand que tous, et personne ne peut les arracher de la main de mon Père.
Moi et le Père, nous sommes un. »
Les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider.
Jésus leur répondit: « Je vous ai fait voir beaucoup de bonnes œuvres venant de mon Père. Pour laquelle de ces œuvres me lapidez-vous? »
Les Juifs lui répondirent: « Ce n'est pas pour une bonne œuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu. »
Jésus leur répondit: « N'est-il pas écrit dans votre loi: 'J'ai dit: Vous êtes des dieux'?
S'il a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée (et l'Écriture ne peut être anéantie),
dites-vous à celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde: 'Tu blasphèmes', parce que j'ai dit: 'Je suis le Fils de Dieu'?
Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas.
Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez pas, croyez à ces œuvres, afin que vous sachiez et que vous croyiez que le Père est en moi, et moi dans le Père. »
Ils cherchèrent encore à se saisir de lui, mais il s'échappa de leurs mains.
Il s'en alla de nouveau au-delà du Jourdain, à l'endroit où Jean avait d'abord baptisé, et il y demeura.
Beaucoup vinrent à lui et disaient: « Jean n'a fait aucun miracle, mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai. »
Et là, beaucoup crurent en lui.
