« Que votre cœur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi.
Il y a de nombreuses demeures dans la maison de mon Père. Si cela n'était pas, je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place.
Et lorsque je m'en serai allé et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi.
Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. »
Thomas lui dit: « Seigneur, nous ne savons pas où tu vas. Comment pouvons-nous en savoir le chemin? »
Jésus lui dit: « Je suis le chemin, la vérité et la vie. Nul ne vient au Père que par moi.
Si vous m'aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père. Dès maintenant, vous le connaissez et vous l'avez vu. »
Philippe lui dit: « Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. »
Jésus lui dit: « Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas connu, Philippe? Celui qui m'a vu a vu le Père. Comment dis-tu: 'Montre-nous le Père'?
Ne crois-tu pas que je suis dans le Père et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même; c'est le Père qui demeure en moi qui fait ses propres œuvres.
Croyez-moi, je suis dans le Père et le Père est en moi; sinon, croyez-moi à cause de ces œuvres mêmes.
En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes que celles-ci, parce que je m'en vais vers mon Père.
Tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils.
Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.
Si vous m'aimez, gardez mes commandements.
Je prierai le Père, et il vous donnera un autre Consolateur, afin qu'il soit avec vous pour toujours:
l'Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit pas et ne le connaît pas. Mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous et il sera en vous.
Je ne vous laisserai pas orphelins, je viendrai à vous.
Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez. Parce que je vis, vous vivrez aussi.
En ce jour-là, vous saurez que je suis en mon Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous.
Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui qui m'aime. Et celui qui m'aime sera aimé de mon Père, et je l'aimerai, et je me manifesterai à lui. »
Judas (non pas l'Iscariote) lui dit: « Seigneur, que s'est-il passé pour que tu doives te manifester à nous, et non au monde? »
Jésus lui répondit: « Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole. Mon Père l'aimera, nous viendrons à lui et nous ferons notre demeure chez lui.
Celui qui ne m'aime pas ne garde pas mes paroles. Et la parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé.
« Je vous ai dit ces choses pendant que je demeure encore avec vous.
Mais le Consolateur, le Saint-Esprit, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses et vous rappellera tout ce que je vous ai dit.
Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Que votre cœur ne se trouble point et ne s'alarme point.
Vous avez entendu que je vous ai dit: 'Je m'en vais, et je reviens à vous.' Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que j'ai dit: 'Je vais au Père'; car le Père est plus grand que moi.
Et maintenant, je vous l'ai dit avant que cela n'arrive, afin que, lorsque cela arrivera, vous croyiez.
Je ne parlerai plus beaucoup avec vous, car le prince de ce monde vient, et il n'a rien en moi.
Mais afin que le monde sache que j'aime le Père, et que je fais ce que le Père m'a commandé. Levez-vous, partons d'ici.
