Après ces choses, Jésus s'en alla de l'autre côté de la mer de Galilée, appelée aussi mer de Tibériade.
Une grande multitude le suivait, parce qu'ils voyaient les miracles qu'il faisait sur les malades.
Jésus monta sur la montagne et s'y assit avec ses disciples.
Or la Pâque, la fête des Juifs, était proche.
Jésus donc, levant les yeux et voyant qu'une grande multitude venait vers lui, dit à Philippe: « Où achèterons-nous du pain, pour que ces gens aient à manger? »
Il disait cela pour le mettre à l'épreuve, car il savait lui-même ce qu'il allait faire.
Philippe lui répondit: « Deux cents deniers de pain ne suffiraient pas pour que chacun en reçoive un peu. »
Un de ses disciples, André, le frère de Simon Pierre, lui dit:
« Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons, mais qu'est-ce que cela pour tant de gens? »
Jésus dit: « Faites asseoir ces gens. » Or, il y avait beaucoup d'herbe à cet endroit. Les hommes s'assirent donc, au nombre d'environ cinq mille.
Jésus prit les pains, et après avoir rendu grâces, il les distribua aux disciples, et les disciples à ceux qui étaient assis; il leur donna de même des poissons, autant qu'ils en voulaient.
Lorsqu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples: « Ramassez les morceaux qui restent, afin que rien ne se perde. »
Ils les ramassèrent donc, et remplirent douze paniers des morceaux des cinq pains d'orge, qui restaient après qu'ils eurent mangé.
Ces gens, ayant vu le miracle que Jésus avait fait, disaient: « C'est vraiment le prophète qui vient dans le monde. »
Jésus, sachant qu'ils allaient venir l'enlever de force pour le faire roi, se retira de nouveau, seul, sur la montagne.
Quand le soir fut venu, ses disciples descendirent vers la mer.
Ils montèrent dans une barque et se dirigèrent vers Capernaüm, de l'autre côté de la mer. Il faisait déjà nuit, et Jésus ne les avait pas encore rejoints.
La mer était agitée parce qu'un grand vent soufflait.
Après avoir ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils virent Jésus marchant sur la mer et s'approchant de la barque, et ils eurent peur.
Mais Jésus leur dit: « C'est moi. N'ayez pas peur. »
Ils voulurent donc le prendre dans la barque, et aussitôt la barque toucha terre là où ils allaient.
Le lendemain, la foule qui était restée de l'autre côté de la mer remarqua qu'il n'y avait eu là qu'une seule barque, celle dans laquelle les disciples étaient montés, et que Jésus n'était pas monté dans cette barque avec eux, mais que ses disciples étaient partis seuls.
Cependant, d'autres barques, venues de Tibériade, s'approchèrent du lieu où ils avaient mangé le pain après que le Seigneur eut rendu grâces.
Quand la foule vit que ni Jésus ni ses disciples n'étaient là, ils montèrent eux-mêmes dans ces barques et allèrent à Capernaüm, à la recherche de Jésus.
L'ayant trouvé de l'autre côté de la mer, ils lui demandèrent: « Rabbi, quand es-tu arrivé ici? »
Jésus leur répondit: « En vérité, en vérité, je vous le dis, vous me cherchez, non parce que vous avez vu des miracles, mais parce que vous avez mangé des pains et que vous avez été rassasiés.
Travaillez, non pour la nourriture qui périt, mais pour la nourriture qui demeure pour la vie éternelle, et que le Fils de l'Homme vous donnera, car le Père, Dieu lui-même, a mis son sceau sur lui. »
Ils lui dirent alors: « Que devons-nous faire pour accomplir les œuvres de Dieu? »
Jésus leur répondit: « L'œuvre de Dieu, c'est que vous croyiez en celui qu'il a envoyé. »
Ils lui dirent donc: « Quel miracle fais-tu donc, pour que nous le voyions et que nous te croyions? Quelle œuvre accomplis-tu?
Nos pères ont mangé la manne dans le désert, comme il est écrit: 'Il leur donna à manger du pain venu du ciel.' »
Jésus leur dit: « En vérité, en vérité, je vous le dis, ce n'est pas Moïse qui vous a donné le pain du ciel, mais c'est mon Père qui vous donne le vrai pain du ciel.
Car le pain de Dieu, c'est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde. »
Ils lui dirent alors: « Seigneur, donne-nous toujours ce pain-là. »
Jésus leur dit: « Je suis le pain de vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais faim, et celui qui croit en moi n'aura jamais soif.
Mais, je vous l'ai dit, vous m'avez vu, et vous ne croyez point.
Tous ceux que le Père me donne viendront à moi, et je ne jetterai point dehors celui qui vient à moi.
Car je suis descendu du ciel pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé.
Or, la volonté de mon Père qui m'a envoyé, c'est que je ne perde rien de tout ce qu'il m'a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour.
La volonté de celui qui m'a envoyé, c'est que quiconque voit le Fils et croit en lui ait la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour. »
Les Juifs murmuraient donc à son sujet, parce qu'il avait dit: « Je suis le pain descendu du ciel. »
Ils disaient: « N'est-ce pas Jésus, le fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère? Comment donc peut-il dire: 'Je suis descendu du ciel'? »
Jésus leur répondit: « Ne murmurez pas entre vous.
Nul ne peut venir à moi, si le Père qui m'a envoyé ne l'attire; et je le ressusciterai au dernier jour.
Il est écrit dans les prophètes: 'Ils seront tous enseignés de Dieu.' Ainsi, quiconque a entendu le Père et a été instruit par lui vient à moi.
Ce n'est pas que quelqu'un ait vu le Père, sinon celui qui vient de Dieu; celui-là a vu le Père.
En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle.
Je suis le pain de vie.
Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts.
Voici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure pas.
Je suis le pain vivant descendu du ciel. Si quelqu'un mange de ce pain, il vivra pour toujours. Et le pain que je donnerai pour la vie du monde, c'est ma chair. »
Les Juifs se disputaient donc entre eux, disant: « Comment cet homme peut-il nous donner sa chair à manger? »
Jésus leur dit alors: « En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l'Homme et ne buvez son sang, vous n'avez pas la vie en vous-mêmes.
Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour.
Car ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage.
Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi, et moi en lui.
Comme le Père qui est vivant m'a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi.
C'est ici le pain descendu du ciel. Il n'en est pas comme de vos pères qui ont mangé la manne et qui sont morts; celui qui mange ce pain vivra pour toujours. »
Il dit ces choses dans la synagogue, alors qu'il enseignait à Capernaüm.
Plusieurs de ses disciples, l'ayant entendu, dirent: « Cette parole est dure! Qui peut l'écouter? »
Mais Jésus, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit: « Cela vous fait-il trébucher?
Que serait-ce donc si vous voyiez le Fils de l'Homme monter là où il était auparavant?
C'est l'Esprit qui donne la vie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie.
Mais il y en a parmi vous quelques-uns qui ne croient pas. » Car Jésus savait dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas, et qui était celui qui le trahirait.
Il ajouta: « C'est pourquoi je vous ai dit que nul ne peut venir à moi, si cela ne lui a été donné par mon Père. »
Dès lors, plusieurs de ses disciples se retirèrent et ne marchaient plus avec lui.
Jésus dit alors aux douze: « Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller? »
Simon Pierre lui répondit: « Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle.
Et nous avons cru et nous avons connu que tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »
Jésus leur répondit: « N'est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous les douze? Et l'un de vous est un démon! »
Il parlait de Judas Iscariote, fils de Simon, car c'était lui qui devait le trahir, lui, l'un des douze.
