En passant, il vit un homme aveugle de naissance.
Ses disciples lui demandèrent: « Rabbi, qui a péché, cet homme ou ses parents, pour qu'il soit né aveugle? »
Jésus répondit: « Ce n'est pas que cet homme ait péché, ni ses parents, mais c'est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées en lui.
Il me faut accomplir les œuvres de celui qui m'a envoyé pendant qu'il est jour. La nuit vient, où personne ne peut travailler.
Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde. »
Ayant dit cela, il cracha à terre, fit de la boue avec sa salive, appliqua cette boue sur les yeux de l'aveugle,
et lui dit: « Va, lave-toi au réservoir de Siloé » (ce qui se traduit par Envoyé). Il y alla donc, se lava, et revint voyant clair.
Les voisins et ceux qui l'avaient vu auparavant lorsqu'il était aveugle disaient: « N'est-ce pas lui qui se tenait assis et qui mendiait? »
Les uns disaient: « C'est lui. » D'autres disaient: « Il lui ressemble. » Lui disait: « C'est bien moi. »
Ils lui demandaient donc: « Comment tes yeux ont-ils été ouverts? »
Il répondit: « Un homme qu'on appelle Jésus a fait de la boue, l'a appliquée sur mes yeux, et m'a dit: 'Va au réservoir de Siloé et lave-toi.' J'y suis donc allé, je me suis lavé, et j'ai recouvré la vue. »
Ils lui dirent alors: « Où est cet homme? » Il répondit: « Je ne sais pas. »
Ils menèrent aux pharisiens celui qui avait été aveugle.
Or, c'était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue et lui avait ouvert les yeux.
Les pharisiens lui demandèrent donc à leur tour comment il avait recouvré la vue. Il leur dit: « Il a mis de la boue sur mes yeux, je me suis lavé, et je vois. »
Sur quoi, quelques-uns des pharisiens disaient: « Cet homme ne vient pas de Dieu, car il n'observe pas le sabbat. » D'autres disaient: « Comment un homme pécheur peut-il faire de tels miracles? » Il y eut donc division parmi eux.
Ils interrogèrent de nouveau l'aveugle: « Toi, que dis-tu de lui, sur le fait qu'il t'a ouvert les yeux? » Il répondit: « C'est un prophète. »
Cependant, les Juifs ne crurent pas qu'il avait été aveugle et qu'il avait recouvré la vue, jusqu'à ce qu'ils aient fait venir ses parents.
Ils les interrogèrent, disant: « Est-ce là votre fils, dont vous dites qu'il est né aveugle? Comment donc voit-il maintenant? »
Ses parents leur répondirent: « Nous savons que c'est notre fils, et qu'il est né aveugle;
mais comment il voit maintenant, nous ne le savons pas, ou qui lui a ouvert les yeux, nous ne le savons pas non plus. Il est assez grand, interrogez-le. Il parlera de lui-même. »
Ses parents dirent cela parce qu'ils craignaient les Juifs; car les Juifs avaient déjà convenu que, si quelqu'un le confessait comme Christ, il serait exclu de la synagogue.
C'est pourquoi ses parents dirent: « Il est assez grand, interrogez-le. »
Ils appelèrent donc une seconde fois l'homme qui avait été aveugle, et lui dirent: « Donne gloire à Dieu. Nous savons que cet homme est un pécheur. »
Il répondit: « S'il est un pécheur, je ne le sais pas. Je sais une chose: c'est que j'étais aveugle, et que maintenant je vois. »
Ils lui dirent encore: « Que t'a-t-il fait? Comment t'a-t-il ouvert les yeux? »
Il leur répondit: « Je vous l'ai déjà dit, et vous n'avez pas écouté. Pourquoi voulez-vous l'entendre de nouveau? Voulez-vous aussi devenir ses disciples? »
Ils l'insultèrent et dirent: « C'est toi qui es son disciple, mais nous, nous sommes disciples de Moïse.
Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d'où il vient. »
L'homme leur répondit: « Il est bien étonnant que vous ne sachiez pas d'où il vient, et pourtant il m'a ouvert les yeux.
Nous savons que Dieu n'exauce pas les pécheurs; mais si quelqu'un l'honore et fait sa volonté, c'est lui qu'il exauce.
Jamais on n'a entendu dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle-né.
Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire. »
Ils lui répondirent: « Tu es né tout entier dans le péché, et tu nous enseignes! » Et ils le chassèrent.
Jésus apprit qu'ils l'avaient chassé et, l'ayant trouvé, il lui dit: « Crois-tu au Fils de Dieu? »
Il répondit: « Et qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui? »
Jésus lui dit: « Tu l'as vu, et celui qui te parle, c'est lui. »
Il dit: « Je crois, Seigneur! » Et il se prosterna devant lui.
Jésus dit: « Je suis venu dans ce monde pour un jugement, afin que ceux qui ne voient point voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles. »
Quelques pharisiens qui étaient avec lui, ayant entendu ces paroles, lui dirent: « Nous aussi, sommes-nous aveugles? »
Jésus leur répondit: « Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché; mais maintenant vous dites: 'Nous voyons.' C'est pourquoi votre péché demeure.
