Or, il y avait un homme malade, Lazare de Béthanie, le village de Marie et de Marthe, sa sœur.
C'était cette Marie qui avait oint le Seigneur de parfum et qui avait essuyé ses pieds avec ses cheveux; c'était son frère Lazare qui était malade.
Les sœurs envoyèrent donc dire à Jésus: « Seigneur, voici, celui pour qui tu as une grande affection est malade. »
Mais lorsque Jésus entendit cela, il dit: « Cette maladie ne mène pas à la mort, mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle. »
Or, Jésus aimait Marthe, et sa sœur, et Lazare.
Lorsqu'il eut appris qu'il était malade, il demeura encore deux jours à l'endroit où il était.
Ensuite, il dit aux disciples: « Retournons en Judée. »
Les disciples lui dirent: « Rabbi, les Juifs cherchaient tout récemment à te lapider, et tu y retournes? »
Jésus répondit: « N'y a-t-il pas douze heures au jour? Si quelqu'un marche pendant le jour, il ne trébuche pas, parce qu'il voit la lumière de ce monde.
Mais si quelqu'un marche pendant la nuit, il trébuche, parce que la lumière n'est pas en lui. »
Il dit ces choses, et après cela il leur dit: « Notre ami Lazare s'est endormi, mais je vais aller le réveiller de son sommeil. »
Les disciples dirent donc: « Seigneur, s'il s'est endormi, il guérira. »
Or, Jésus avait parlé de sa mort, mais ils crurent qu'il parlait de l'assoupissement du sommeil.
Alors Jésus leur dit ouvertement: « Lazare est mort.
Et à cause de vous, je me réjouis de n'avoir pas été là, afin que vous croyiez. Néanmoins, allons vers lui. »
Là-dessus, Thomas, appelé Didyme, dit aux autres disciples: « Allons-y nous aussi, afin de mourir avec lui. »
À son arrivée, Jésus trouva que Lazare était déjà depuis quatre jours dans le tombeau.
Or, Béthanie était près de Jérusalem, à environ quinze stades de distance.
Beaucoup de Juifs étaient venus auprès de Marthe et de Marie pour les consoler au sujet de leur frère.
Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla à sa rencontre, tandis que Marie restait à la maison.
Marthe dit alors à Jésus: « Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.
Mais même maintenant, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera. »
Jésus lui dit: « Ton frère ressuscitera. »
Marthe lui répondit: « Je sais qu'il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. »
Jésus lui dit: « Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, même s'il meurt;
et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? »
Elle lui dit: « Oui, Seigneur. Je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, celui qui vient dans le monde. »
Ayant dit cela, elle s'en alla et appela secrètement Marie, sa sœur, en disant: « Le Maître est ici, et il t'appelle. »
Dès que Marie eut entendu cela, elle se leva promptement et alla vers lui.
Or, Jésus n'était pas encore entré dans le village, mais il était à l'endroit où Marthe l'avait rencontré.
Les Juifs qui étaient avec elle dans la maison et qui la consolaient, l'ayant vue se lever promptement et sortir, la suivirent, disant: « Elle va au tombeau pour y pleurer. »
Dès que Marie fut arrivée là où était Jésus et qu'elle le vit, elle tomba à ses pieds et lui dit: « Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. »
Quand Jésus la vit pleurer, elle et les Juifs qui étaient venus avec elle, il frémit en son esprit et fut troublé,
et il dit: « Où l'avez-vous mis? » Ils lui dirent: « Seigneur, viens et vois. »
Jésus pleura.
Les Juifs dirent donc: « Voyez quelle affection il avait pour lui! »
Quelques-uns d'entre eux dirent: « Lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle, ne pouvait-il pas faire aussi que cet homme ne meure pas? »
Jésus, frémissant de nouveau en lui-même, se rendit au tombeau. C'était une grotte, et une pierre y était posée.
Jésus dit: « Ôtez la pierre. » Marthe, la sœur du mort, lui dit: « Seigneur, il y a déjà une odeur, car il est là depuis quatre jours. »
Jésus lui dit: « Ne t'ai-je pas dit que, si tu crois, tu verras la gloire de Dieu? »
Ils ôtèrent donc la pierre de l'endroit où le mort était couché. Jésus leva les yeux en haut et dit: « Père, je te rends grâces de ce que tu m'as exaucé.
Je savais que tu m'exauces toujours, mais j'ai dit cela à cause de la foule qui m'entoure, afin qu'ils croient que c'est toi qui m'as envoyé. »
Ayant dit cela, il cria d'une voix forte: « Lazare, sors! »
Et le mort sortit, les pieds et les mains liés de bandelettes, et le visage enveloppé d'un linge. Jésus leur dit: « Déliez-le, et laissez-le aller. »
Beaucoup de Juifs qui étaient venus vers Marie et qui virent ce que Jésus avait fait crurent en lui.
Mais quelques-uns d'entre eux s'en allèrent vers les pharisiens et leur rapportèrent ce que Jésus avait fait.
Alors les principaux prêtres et les pharisiens assemblèrent le conseil et dirent: « Que faisons-nous? Car cet homme fait beaucoup de miracles.
Si nous le laissons ainsi faire, tous croiront en lui, et les Romains viendront nous enlever et notre lieu saint et notre nation. »
Mais l'un d'eux, Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là, leur dit: « Vous n'y comprenez rien du tout,
et vous ne réfléchissez pas qu'il est avantageux pour nous qu'un seul homme meure pour le peuple, et que la nation entière ne périsse pas. »
Or, il ne dit pas cela de lui-même; mais, étant grand prêtre cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation,
et non seulement pour la nation, mais aussi afin de rassembler en un seul corps les enfants de Dieu dispersés.
Dès ce jour-là, ils tinrent conseil pour le faire mourir.
Jésus ne circula donc plus ouvertement parmi les Juifs, mais il s'en alla dans la contrée voisine du désert, dans une ville appelée Éphraïm. Et il y séjourna avec ses disciples.
Or, la Pâque des Juifs était proche. Beaucoup de gens de la contrée montèrent à Jérusalem avant la Pâque, pour se purifier.
Ils cherchaient donc Jésus, et ils se disaient les uns aux autres, en se tenant dans le temple: « Que vous en semble? Qu'il ne viendra pas du tout à la fête? »
Or, les principaux prêtres et les pharisiens avaient donné l'ordre que, si quelqu'un savait où il était, il le déclare, afin qu'on se saisisse de lui.
