Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.
Elle était au commencement avec Dieu.
Toutes choses furent faites par elle, et sans elle rien ne fut fait de ce qui a été fait.
En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes.
La lumière brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont pas vaincue.
Il y eut un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean.
Il vint pour être témoin, afin de rendre témoignage à la lumière, pour que tous croient par lui.
Il n'était pas la lumière, mais il fut envoyé pour rendre témoignage à la lumière.
La véritable lumière, qui éclaire tout homme, venait dans le monde.
Il était dans le monde, et le monde fut fait par lui, et le monde ne l'a pas reconnu.
Il vint chez les siens, et les siens ne l'ont pas reçu.
Mais à tous ceux qui l'ont reçu, à ceux qui croient en son nom, il a donné le droit de devenir enfants de Dieu,
lesquels sont nés, non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu.
La Parole devint chair et demeura parmi nous. Nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme celle du Fils unique venu d'auprès du Père, plein de grâce et de vérité.
Jean rendit témoignage à son sujet. Il s'écria: « C'est celui dont j'ai dit: 'Celui qui vient après moi m'a précédé, car il était avant moi.' »
De sa plénitude, nous avons tous reçu grâce sur grâce.
Car la loi fut donnée par Moïse; la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ.
Personne n'a jamais vu Dieu; le Fils unique, qui est dans le sein du Père, l'a fait connaître.
Voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites pour lui demander: « Qui es-tu? »
Il le déclara et ne le nia pas, mais il déclara: « Je ne suis pas le Christ. »
Ils lui demandèrent: « Quoi donc? Es-tu Élie? » Il dit: « Je ne le suis pas. » « Es-tu le prophète? » Il répondit: « Non. »
Ils lui dirent alors: « Qui es-tu? Donne-nous une réponse pour ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même? »
Il dit: « Je suis la voix de celui qui crie dans le désert: 'Rendez droit le chemin du SEIGNEUR', comme l'a dit le prophète Ésaïe. »
Ceux qui avaient été envoyés étaient des pharisiens.
Ils l'interrogèrent: « Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es ni le Christ, ni Élie, ni le prophète? »
Jean leur répondit: « Moi, je baptise d'eau, mais au milieu de vous se tient quelqu'un que vous ne connaissez pas.
C'est lui qui vient après moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de sa sandale. »
Ces choses se passèrent à Béthanie, au-delà du Jourdain, où Jean baptisait.
Le lendemain, il vit Jésus venir à lui et dit: « Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde!
C'est celui dont j'ai dit: 'Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il était avant moi.'
Je ne le connaissais pas, mais c'est afin qu'il soit manifesté à Israël que je suis venu baptiser d'eau. »
Jean rendit témoignage, en disant: « J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe, et il demeura sur lui.
Je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau m'a dit: 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est lui qui baptise du Saint-Esprit.'
J'ai vu et j'ai rendu témoignage qu'il est le Fils de Dieu. »
Le lendemain encore, Jean se tenait là avec deux de ses disciples.
En regardant Jésus qui marchait, il dit: « Voici l'Agneau de Dieu! »
Les deux disciples l'entendirent parler, et ils suivirent Jésus.
Jésus se retourna, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit: « Que cherchez-vous? » Ils lui dirent: « Rabbi (ce qui se traduit par Maître), où demeures-tu? »
Il leur dit: « Venez et voyez. » Ils allèrent et virent où il demeurait, et ils demeurèrent avec lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure.
André, le frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu Jean et qui l'avaient suivi.
Il trouva d'abord son propre frère, Simon, et lui dit: « Nous avons trouvé le Messie! » (ce qui se traduit par Christ).
Il le conduisit vers Jésus. Jésus le regarda et dit: « Tu es Simon, le fils de Jonas. Tu seras appelé Céphas » (ce qui se traduit par Pierre).
Le lendemain, Jésus décida de se rendre en Galilée. Il trouva Philippe et lui dit: « Suis-moi. »
Or, Philippe était de Bethsaïda, la ville d'André et de Pierre.
Philippe trouva Nathanaël et lui dit: « Nous avons trouvé celui de qui Moïse a écrit dans la loi, ainsi que les prophètes: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. »
Nathanaël lui dit: « Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth? » Philippe lui dit: « Viens et vois. »
Jésus vit Nathanaël venir vers lui, et il dit de lui: « Voici vraiment un Israélite en qui il n'y a point de ruse! »
Nathanaël lui dit: « D'où me connais-tu? » Jésus lui répondit: « Avant que Philippe ne t'appelle, quand tu étais sous le figuier, je t'ai vu. »
Nathanaël lui répondit: « Rabbi, tu es le Fils de Dieu! Tu es le roi d'Israël! »
Jésus lui répondit: « Parce que je t'ai dit: 'Je t'ai vu sous le figuier', tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci! »
Il lui dit: « En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le ciel ouvert et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme. »
