Avant la fête de la Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde au Père, ayant aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu'à la fin.
Pendant le souper, alors que le diable avait déjà mis dans le cœur de Judas Iscariote, fils de Simon, de le trahir,
Jésus, sachant que le Père avait remis toutes choses entre ses mains, qu'il était venu de Dieu et qu'il retournait à Dieu,
se leva du souper, posa ses vêtements, et prit un linge dont il se ceignit.
Ensuite, il versa de l'eau dans le bassin, et se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint.
Il vint donc à Simon Pierre. Celui-ci lui dit: « Seigneur, toi, me laver les pieds? »
Jésus lui répondit: « Ce que je fais, tu ne le comprends pas maintenant, mais tu le comprendras plus tard. »
Pierre lui dit: « Non, tu ne me laveras jamais les pieds! » Jésus lui répondit: « Si je ne te lave pas, tu n'as point de part avec moi. »
Simon Pierre lui dit: « Seigneur, non seulement les pieds, mais aussi les mains et la tête! »
Jésus lui dit: « Celui qui s'est baigné n'a besoin que de se laver les pieds pour être entièrement pur. Vous êtes purs, mais non pas tous. »
Car il connaissait celui qui allait le trahir; c'est pourquoi il dit: « Vous n'êtes pas tous purs. »
Après leur avoir lavé les pieds, et avoir repris ses vêtements, il se remit à table et leur dit: « Comprenez-vous ce que je vous ai fait?
Vous m'appelez 'Maître' et 'Seigneur', et vous dites bien, car je le suis.
Si donc moi, le Seigneur et le Maître, je vous ai lavé les pieds, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres.
Car je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez comme je vous ai fait.
En vérité, en vérité, je vous le dis, un serviteur n'est pas plus grand que son seigneur, ni l'envoyé plus grand que celui qui l'a envoyé.
Si vous savez ces choses, vous êtes heureux, pourvu que vous les pratiquiez.
Je ne parle pas de vous tous. Je connais ceux que j'ai choisis. Mais il faut que l'Écriture s'accomplisse: 'Celui qui mange le pain avec moi a levé son talon contre moi.'
Dès maintenant, je vous le dis avant que cela n'arrive, afin que, lorsque cela arrivera, vous croyiez que je suis.
En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui reçoit celui que j'aurai envoyé me reçoit; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé. »
Ayant dit cela, Jésus fut troublé en son esprit, et il rendit ce témoignage: « En vérité, en vérité, je vous le dis, l'un de vous me trahira. »
Les disciples se regardaient les uns les autres, ne sachant de qui il parlait.
L'un de ses disciples, celui que Jésus aimait, était à table, penché sur la poitrine de Jésus.
Simon Pierre lui fit donc signe, et lui dit: « Dis-nous qui est celui dont il parle. »
Ce disciple, se penchant ainsi sur la poitrine de Jésus, lui demanda: « Seigneur, qui est-ce? »
Jésus répondit: « C'est celui à qui je donnerai le morceau de pain après l'avoir trempé. » Et ayant trempé le morceau de pain, il le donna à Judas, fils de Simon Iscariote.
Après avoir reçu le morceau, Satan entra en Judas. Jésus lui dit alors: « Ce que tu fais, fais-le vite. »
Or, personne à table ne comprit pourquoi il lui avait dit cela.
Car certains pensaient que, comme Judas tenait la bourse, Jésus lui disait: « Achète ce dont nous avons besoin pour la fête », ou qu'il lui commandait de donner quelque chose aux pauvres.
Judas, ayant pris le morceau, sortit aussitôt. Il faisait nuit.
Quand il fut sorti, Jésus dit: « Maintenant, le Fils de l'Homme a été glorifié, et Dieu a été glorifié en lui.
Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en lui-même, et il le glorifiera bientôt.
Mes petits enfants, je suis encore avec vous pour un peu de temps. Vous me chercherez, et comme j'ai dit aux Juifs: 'Là où je vais, vous ne pouvez pas venir', je vous le dis aussi maintenant.
Je vous donne un commandement nouveau: aimez-vous les uns les autres. Comme je vous ai aimés, vous aussi, aimez-vous les uns les autres.
À ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres. »
Simon Pierre lui dit: « Seigneur, où vas-tu? » Jésus répondit: « Là où je vais, tu ne peux pas me suivre maintenant, mais tu me suivras plus tard. »
Pierre lui dit: « Seigneur, pourquoi ne puis-je pas te suivre maintenant? Je donnerai ma vie pour toi. »
Jésus lui répondit: « Tu donneras ta vie pour moi? En vérité, en vérité, je te le dis, le coq ne chantera pas que tu ne m'aies renié trois fois.
