mais Jésus se rendit au mont des Oliviers.
Or, très tôt le matin, il revint dans le temple, et tout le peuple vint à lui. Il s'assit et les enseignait.
Les scribes et les pharisiens amenèrent une femme surprise en adultère. L'ayant placée au milieu,
ils lui dirent: « Maître, nous avons trouvé cette femme en adultère, en flagrant délit.
Or, dans notre loi, Moïse nous a ordonné de lapider de telles femmes. Toi donc, que dis-tu d'elle? »
Ils disaient cela pour le mettre à l'épreuve, afin d'avoir de quoi l'accuser. Mais Jésus se baissa et se mit à écrire sur la terre avec son doigt.
Comme ils continuaient à l'interroger, il se redressa et leur dit: « Que celui d'entre vous qui est sans péché lui jette la première pierre. »
Et s'étant de nouveau baissé, il écrivait sur la terre.
Quand ils entendirent cela, accusés par leur conscience, ils sortirent un à un, à commencer par les plus âgés, jusqu'aux derniers. Jésus resta seul avec la femme, qui était là au milieu.
Jésus, s'étant redressé, la vit et dit: « Femme, où sont tes accusateurs? Personne ne t'a-t-il condamnée? »
Elle répondit: « Personne, Seigneur. » Jésus lui dit: « Je ne te condamne pas non plus. Va, et désormais ne pèche plus. »
Jésus leur parla de nouveau, disant: « Je suis la lumière du monde. Celui qui me suit ne marchera point dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie. »
Les pharisiens lui dirent donc: « Tu rends témoignage de toi-même; ton témoignage n'est pas valable. »
Jésus leur répondit: « Même si je rends témoignage de moi-même, mon témoignage est vrai, car je sais d'où je suis venu et où je vais; mais vous, vous ne savez d'où je viens ni où je vais.
Vous jugez selon la chair. Moi, je ne juge personne.
Et même si je juge, mon jugement est vrai, car je ne suis pas seul, mais je suis avec le Père qui m'a envoyé.
Il est aussi écrit dans votre loi que le témoignage de deux personnes est valable.
Je suis l'un de ceux qui rendent témoignage de moi-même, et le Père qui m'a envoyé rend témoignage de moi. »
Ils lui dirent donc: « Où est ton Père? » Jésus répondit: « Vous ne connaissez ni moi ni mon Père. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. »
Jésus prononça ces paroles dans le lieu du trésor, alors qu'il enseignait dans le temple. Et personne ne l'arrêta, parce que son heure n'était pas encore venue.
Jésus leur dit donc de nouveau: « Je m'en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans vos péchés. Là où je vais, vous ne pouvez pas venir. »
Les Juifs disaient donc: « Va-t-il se tuer, puisqu'il dit: 'Là où je vais, vous ne pouvez pas venir'? »
Il leur dit: « Vous êtes d'en bas; moi, je suis d'en haut. Vous êtes de ce monde; moi, je ne suis pas de ce monde.
Je vous ai donc dit que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne croyez pas que c'est moi, vous mourrez dans vos péchés. »
Ils lui dirent donc: « Qui es-tu? » Jésus leur répondit: « Ce que je vous dis dès le commencement.
J'ai beaucoup de choses à dire de vous et à juger. Mais celui qui m'a envoyé est vrai, et ce que j'ai entendu de lui, je le dis au monde. »
Ils ne comprirent pas qu'il leur parlait du Père.
Jésus leur dit donc: « Quand vous aurez élevé le Fils de l'Homme, alors vous connaîtrez que je suis celui que je dis, et que je ne fais rien de moi-même, mais que je dis ces choses comme mon Père m'a enseigné.
Celui qui m'a envoyé est avec moi. Le Père ne m'a pas laissé seul, car je fais toujours ce qui lui est agréable. »
Comme il disait ces choses, beaucoup crurent en lui.
Jésus dit donc aux Juifs qui avaient cru en lui: « Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples.
Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous rendra libres. »
Ils lui répondirent: « Nous sommes la descendance d'Abraham, et nous n'avons jamais été esclaves de personne. Comment dis-tu: 'Vous serez rendus libres'? »
Jésus leur répondit: « En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque commet le péché est esclave du péché.
Or, l'esclave ne demeure pas toujours dans la maison; le fils y demeure toujours.
Si donc le Fils vous rend libres, vous serez réellement libres.
Je sais que vous êtes la descendance d'Abraham; pourtant, vous cherchez à me tuer, parce que ma parole ne trouve pas de place en vous.
Je dis ce que j'ai vu chez mon Père; et vous aussi, vous faites ce que vous avez vu chez votre père. »
Ils lui répondirent: « Notre père, c'est Abraham. » Jésus leur dit: « Si vous étiez enfants d'Abraham, vous feriez les œuvres d'Abraham.
Mais maintenant vous cherchez à me tuer, moi, un homme qui vous ai dit la vérité que j'ai entendue de Dieu. Cela, Abraham ne l'a point fait.
Vous faites les œuvres de votre père. » Ils lui dirent: « Nous ne sommes pas nés de l'impudicité. Nous avons un seul Père, Dieu. »
Jésus leur dit donc: « Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez, car c'est de Dieu que je suis sorti et que je viens. Je ne suis pas venu de moi-même, mais c'est lui qui m'a envoyé.
Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage? Parce que vous ne pouvez pas écouter ma parole.
Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été meurtrier dès le commencement, et il ne se tient pas dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il profère le mensonge, il parle de son propre fond; car il est menteur, et le père du mensonge.
Mais moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas.
Qui de vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?
Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu. C'est pourquoi vous ne les écoutez pas, parce que vous n'êtes pas de Dieu. »
Les Juifs lui répondirent: « N'avons-nous pas raison de dire que tu es un Samaritain et que tu as un démon? »
Jésus répondit: « Je n'ai point de démon, mais j'honore mon Père, et vous m'outragez.
Je ne cherche point ma propre gloire; il en est un qui la cherche et qui juge.
En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort. »
Les Juifs lui dirent alors: « Maintenant nous savons que tu as un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, et tu dis: 'Si quelqu'un garde ma parole, il ne goûtera jamais la mort.'
Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-tu être? »
Jésus répondit: « Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien. C'est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites qu'il est notre Dieu.
Vous ne l'avez pas connu, mais moi, je le connais. Et si je disais que je ne le connais pas, je serais un menteur comme vous. Mais je le connais et je garde sa parole.
Abraham, votre père, a tressailli de joie de ce qu'il verrait mon jour: il l'a vu et il s'est réjoui. »
Les Juifs lui dirent donc: « Tu n'as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham! »
Jésus leur dit: « En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham fût, JE SUIS.»
Là-dessus, ils prirent des pierres pour les jeter contre lui; mais Jésus se cacha et sortit du temple, passant au milieu d'eux, et il s'éloigna ainsi.
