Après ces choses, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem.
Or, à Jérusalem, près de la porte des brebis, il y a une piscine qui s'appelle en hébreu Bethesda, et qui a cinq portiques.
Sous ces portiques gisait une grande multitude de malades, d'aveugles, de boiteux et de paralysés, qui attendaient le mouvement de l'eau;
car un ange descendait de temps en temps dans la piscine et agitait l'eau. Celui qui y descendait le premier après que l'eau avait été agitée était guéri, quelle que fût sa maladie.
Un homme se trouvait là, malade depuis trente-huit ans.
Jésus, le voyant couché et sachant qu'il était malade depuis longtemps, lui demanda: « Veux-tu être guéri? »
Le malade lui répondit: « Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans la piscine quand l'eau est agitée, et pendant que j'y vais, un autre descend avant moi. »
Jésus lui dit: « Lève-toi, prends ton brancard, et marche. »
Aussitôt, l'homme fut guéri; il prit son brancard et marcha. Or, ce jour-là était un sabbat.
Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri: « C'est le sabbat. Il ne t'est pas permis de porter ton brancard. »
Il leur répondit: « Celui qui m'a guéri m'a dit: 'Prends ton brancard et marche.' »
Ils lui demandèrent alors: « Qui est l'homme qui t'a dit: 'Prends ton brancard et marche'? »
Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c'était, car Jésus s'était retiré à cause de la foule qui était en ce lieu.
Plus tard, Jésus le trouva dans le temple et lui dit: « Voici, tu es guéri. Ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire. »
Cet homme s'en alla et annonça aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri.
C'est pourquoi les Juifs persécutaient Jésus et cherchaient à le tuer, parce qu'il faisait ces choses le jour du sabbat.
Mais Jésus leur répondit: « Mon Père travaille jusqu'à présent, et moi aussi je travaille. »
À cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le tuer, non seulement parce qu'il violait le sabbat, mais aussi parce qu'il appelait Dieu son propre Père, se faisant ainsi l'égal de Dieu.
Jésus prit donc la parole et leur dit: « En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'il voit faire au Père. Car tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.
Car le Père aime le Fils et lui montre tout ce qu'il fait. Il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l'étonnement.
Car, comme le Père ressuscite les morts et donne la vie, ainsi le Fils donne la vie à qui il veut.
Le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils,
afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore pas le Fils n'honore pas le Père qui l'a envoyé.
« En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole et qui croit à celui qui m'a envoyé a la vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.
En vérité, en vérité, je vous le dis, l'heure vient, et elle est déjà là, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu; et ceux qui l'auront entendue vivront.
Car, comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d'avoir la vie en lui-même.
Et il lui a donné l'autorité d'exercer le jugement, parce qu'il est le Fils de l'Homme.
Ne vous en étonnez pas, car l'heure vient où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront sa voix
et en sortiront: ceux qui auront fait le bien ressusciteront pour la vie, mais ceux qui auront fait le mal ressusciteront pour le jugement.
Je ne puis rien faire de moi-même. Selon ce que j'entends, je juge; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de mon Père qui m'a envoyé.
« Si je rends témoignage de moi-même, mon témoignage n'est pas valable.
Il y en a un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu'il rend de moi est vrai.
Vous avez envoyé des messagers vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité.
Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage, mais je dis ces choses afin que vous soyez sauvés.
Jean était la lampe qui brûle et qui brille, et vous avez voulu vous réjouir pour un temps à sa lumière.
Mais j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean, car les œuvres que le Père m'a donné d'accomplir, ces œuvres mêmes que je fais, témoignent de moi, que c'est le Père qui m'a envoyé.
Et le Père qui m'a envoyé a lui-même rendu témoignage de moi. Vous n'avez jamais entendu sa voix ni vu sa face,
et vous n'avez point sa parole demeurant en vous, parce que vous ne croyez pas à celui qu'il a envoyé.
« Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle: ce sont elles qui rendent témoignage de moi.
Et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie!
Je ne reçois pas la gloire des hommes.
Mais je vous connais, vous n'avez pas l'amour de Dieu en vous.
Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas; si un autre vient en son propre nom, vous le recevrez.
Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez votre gloire les uns des autres, et qui ne cherchez pas la gloire qui vient de Dieu seul?
« Ne pensez pas que je vous accuserai devant le Père. Celui qui vous accuse, c'est Moïse, en qui vous avez mis votre espérance.
Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, car il a écrit à mon sujet.
Mais si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous à mes paroles? »
