Le troisième jour, il y eut des noces à Cana en Galilée. La mère de Jésus était là.
Jésus fut aussi invité aux noces avec ses disciples.
Quand le vin vint à manquer, la mère de Jésus lui dit: « Ils n'ont plus de vin. »
Jésus lui dit: « Femme, qu'y a-t-il entre moi et toi? Mon heure n'est pas encore venue. »
Sa mère dit aux serviteurs: « Faites tout ce qu'il vous dira. »
Or, il y avait là six vases de pierre, destinés à la purification des Juifs, contenant chacun deux ou trois métrètes.
Jésus leur dit: « Remplissez d'eau ces vases. » Et ils les remplirent jusqu'au bord.
Il leur dit: « Puisez maintenant, et portez-en à l'ordonnateur du repas. » Et ils en portèrent.
Quand l'ordonnateur du repas eut goûté l'eau changée en vin, ne sachant pas d'où il venait (mais les serviteurs qui avaient puisé l'eau le savaient), l'ordonnateur du repas appela l'époux
et lui dit: « Tout homme sert d'abord le bon vin, et quand les invités sont enivrés, alors le moins bon. Toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent! »
Jésus fit ce premier de ses miracles à Cana en Galilée. Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui.
Après cela, il descendit à Capernaüm avec sa mère, ses frères et ses disciples; et ils n'y demeurèrent que peu de jours.
La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem.
Il trouva dans le temple les vendeurs de bœufs, de brebis et de pigeons, ainsi que les changeurs de monnaie assis.
Ayant fait un fouet avec des cordes, il chassa tous du temple, ainsi que les brebis et les bœufs. Il dispersa la monnaie des changeurs et renversa leurs tables.
Et il dit aux vendeurs de pigeons: « Ôtez ces choses d'ici! Ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic! »
Ses disciples se souvinrent qu'il est écrit: « Le zèle de ta maison me dévorera. »
Les Juifs lui répondirent: « Quel miracle nous montres-tu, pour agir de la sorte? »
Jésus leur répondit: « Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai. »
Les Juifs dirent alors: « Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi, tu le relèveras en trois jours? »
Mais il parlait du temple de son corps.
C'est pourquoi, lorsqu'il fut ressuscité des morts, ses disciples se souvinrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Écriture et à la parole que Jésus avait dite.
Pendant qu'il était à Jérusalem, à la fête de la Pâque, beaucoup crurent en son nom, en voyant les miracles qu'il faisait.
Mais Jésus ne se fiait pas à eux, parce qu'il les connaissait tous,
et parce qu'il n'avait pas besoin qu'on lui rende témoignage au sujet de l'homme; car il savait lui-même ce qui était dans l'homme.
