Хто любить науку, той любить знаннє, хто ж гнївен за докір, той безрозумен.
Добрящий знайде в Господа ласку, а чоловіка підступного він осудить.
Не скріпить себе чоловік безбожеством, а корінь праведних не схитнеться.
Жена честивая -- вінець чоловікові, ледача ж -- мов та гниль у костях його.
Думки у праведних -- про те, що правда, а задуми безбожних -- зрада.
Безбожних слова -- укладаннє засїдок, щоб кров пролити, уста ж праведних -- щоб рятувати їх.
Доторкнись, нещастє безбожних -- а вже й нема їх, а дім праведних стоїть.
О скілько розумний чоловік, хвалять його, а переворотний серцем буде в погордї.
Лучше бути собі простим і заробляти на себе, нїж величати себе знатним, а не мати хлїба.
Праведний журиться й про життє скотини своєї, серце ж безбожних жорстоке.
Хто поле своє порає, той має достаток хлїба, хто ж гає марно час, той розуму не має.
Безбожний надиться на зло, немов полює, та корінь праведних держиться твердо.
Безбожний замотується в слова уст своїх; та праведник вийде з біди.
Із плодів уст своїх насичуєсь чоловік добром, і по вчинках рук його -- нагорода йому.
Дурному шлях його здається простим, розумен же той, хто слухає поради.
Дурний досадує й зараз признається, розумний же мовчки скриває зневагу.
Хто говорить (на судї) те, що, знає, той говорить правду, у сьвідка же льживого -- омана.
Инший пустослов ранить язиком, мов мечем, язик же мудрий -- загоює.
Уста правдомовні во віки пробувають, а язик ложний -- на хвилину.
Омана -- в серцї в тих, що лихо замишляють; а радость у тих, хто мир совітує.
Праведному біди нїякої не буде, а в беззаконників нещастя буде повно.
Гидота в Господа уста, що лож сплїтають, хто ж правду говорить, йому благоугоден.
Розсудливий чоловік ховає мовчки знаннє, дурного ж серце виголошує дурноту.
Трудящого рука доробиться пановання, а лїнива буде підданою.
Туга в серцї придавлює людину, та слово приязне її розвеселяє.
Праведний показує ближньому свойму дорогу, а дорога безбожних веде його на манівцї.
Лїнивому свого влову не жарити, а добро людини роботящої має велику цїну.
На дорозї правди -- життє, й нема на її стежцї смертї.
