Безбожник втїкає й тодї, як нїхто за ним не жене, а праведник сьміливий як лев.
Коли край одступить від закону, тодї в йому много старших, а з одним розумним і тямущим мужом -- він довговічен.
Убогий чоловік, що вбогих оббирає, -- се ливень проливний, що хлїб на нивах змиває.
Відступники від закону безбожних вихваляють, а ті що певнять закон, -- гнїв на них мають.
Ледачі люде не розуміють правди; хто вірен Господу, такий на все розумен.
Лучший той злиденник, що непорочен ходить, нїж багатир, що кривими путьми ступає.
Додержуєш закон, -- розумний син ти в батька, з ледачими дружиш, -- отця твого соромиш.
Хто маєтки свої намножує лихвами, збірає про того, хто помагає вбогим.
Хто ухо відхиляє, щоб не слухать закону, того й молитва -- хиба лиш гидота.
Хто праведних звів на беззаконну стежку, сам упаде в свою яму, а невинним таки добре буде.
Чоловік багатий -- мудрий в очах своїх, та злиденник розумний його осоромить.
Як праведні веселяться, то й велика радість, як же в гору ростуть безбожні, ховаються люде.
Хто прикриває гріхи свої, не зазнає щастя, а хто признається й їх покине, той ласки доступить.
Щасливий чоловік, що все в страсї ходить; хто ж серце запече, у біду попаде.
Як лев рикаючий й ведмідь голодний, так пан безбожний убогій людинї.
Нерозумний володїтель тїснить людей многих, хто ж користї не любить, -- життє продовжає.
Чоловік, що привинивсь проливом людської крови, -- хоч би втїкав і в могилу, нїхто його не здержить.
Хто ходить в невинностї, не дознає шкоди, хто ж ступає путьми кривими, -- на одній з них впаде.
Хто паше свою землю, мати ме що їсти, хто ж любуєсь у неробстві, глодати ме злиднї.
Вірний чоловік -- богатий на спасибі, хто ж рад борзо збогатитись, той не уйде кари.
Не добре, в судї вважати на особу; такий чоловік й за окраєць хлїба одступить від правди.
Завидливий наздогін біжить за багацтвом, і не в догад йому, що здогонить злиднї.
Хто другому дорікає, здобуде з часом більше ласки, як той, що лестить язиком.
Хто в батька-матері вкраде, та й каже: „се не гріх‟, -- той товариш рабівника.
Надутий розпалює сварку, хто ж надїєсь на Господа, -- добро йому буде.
Хто лиш на себе вповає, той безумен, а хто ходить у мудростї -- спасеться від злого.
Хто вбогому дає, не знати ме нужди, хто ж одвертає очі свої од його, -- того проклинають.
Як безбожні йдуть у гору, -- ховаються люде; як же вони упадають, -- праведник більшає.
