Слухайте, дїти, науку (мою) отецьку, і пильнуйте, щоб набіратись розуму;
Бо я добру науку даю вам; не покидайте ж того, що заповідаю вам.
Я ж бо й сам був у панотця мого любимою дитиною, й неначе єдиною у неньки моєї.
І вчив мене панотець і мовляв менї: Вдержуй слова мої в серцї; допильновуй наказів моїх і жий (щасливо).
Набірайся премудростї, набувай розуму; не забувай сього й не відхиляйся від речей з уст моїх.
Держися її, а буде вона охороною тобі; люби її, а буде вона обороною твоєю.
Головна се річ -- мудрість: здобувай премудрість, і всїм, що маєш, набувай розуму.
Над усе цїнуй її, а вона підійме тебе високо; вона до честї доведе тебе, як пригорнешся до неї;
Вона вінцем ласк зʼукрасить голову твою, -- придбає тобі пишний вінок.
Слухай, сину мій, і приймай слова мої, а умножаться лїта життя твого.
Я тебе наставляю на дорогу мудростї, проводжу тебе по стежках незаблудних.
Пійдеш ними, -- не тїсно нозї твоїй буде, побіжиш -- і не спотикнешся.
Держись цупко моєї науки, не занедбовуй, допильновуй її, бо вона життє твоє.
Не ходи стежкою безбожних і не любуйся дорогою лихих.
Покинь її, не ходи нею, відхиляйся від неї й простуй собі мимо;
Бо вони й не заснуть, як щось лихого не вчинять; сон покине їх, як не підставлять ноги кому небудь;
Бо вони їдять хлїб беззаконностї, а вино попивають (з добра), що насильством придбали.
Стежка праведних -- се та зоря, що зорить рано вранцї, і сьвітить яснїйше та яснїйше аж до повного дня.
А путь безбожників -- темна темрява; вони не знають, де їм доведеться спіткнутись.
Сину! слухай слова мої з увагою пильно, прихиляй твоє ухо до того, що я промовляю;
Не давай їм з очей твоїх зникнути; заховай їх у самій серединї в серцї твойму.
Бо життє вони для того, хто їх знайде, і здоровлє для всього тїла його.
Бережи твоє серце, мій сину, над усе, що бережеться, бо з нього виходить усе, чим живемо.
Відкидай від себе лукавство уст, і зрадливість язика держи оддалїк від себе.
Очі твої нехай просто позирають, і війки твої нехай справляються впрост навперед тебе.
Обдумуй стежку ногам твоїм, і всї ходи (вчинки) твої нехай будуть постійні.
Не звертай нї праворуч нї лїворуч, і держи твою ногу від зла далеко.
