Розумний син свойму отцеві втїха, а син безумний -- материне горе.
Не дають користї добра, неправдою набуті, правда же рятує од смертї.
Не дасть Господь голодувати правим, здобутки ж безбожних він їм вирве.
Біднїє, хто лїнивий на роботу, трудящая ж рука дає багацтво.
Хто лїтом жне, -- се чоловік розумний; хто ж спить у жнива, той -- чоловік безпутний.
Благословеннє над головою праведника, уста ж безбожника його насилство зацїпить.
Память про праведника остане благословенна, імя же безбожних огидне.
Мудрий приймає серцем заповідї, а безумний устами спотикається.
Хто ходить у правотї, ходить у безпецї; хто ж скривлює стежки, заслужить кару.
Хто моргає очима, розбуджує досаду, а глупий устами спотикнеться.
Уста праведного -- се джерело жизнї, уста же безбожних неправедність ховають.
Ненависть сварнї роздуває, любов же всї гріхи покриває.
В устах розумного мудрість пробуває, на тїло ж безумного цїпок спадає.
Що мудрий знає, те він ховає, уста же дурного -- се близька погибель.
Багацтво -- се утверджене місто багатиреві, а злиднї -- се страх убогому.
Праця праведного -- для життя, надбаннє безбожника -- на гріх.
Хто хоронить науку, той на дорозї до жизнї, хто ж відкидає докір, по бездоріжжу блудить.
Хто таїть ненависть, у того уста обманливі, а хто розсїває обмову, той дурний.
Многомовність не встережесь гріха, хто ж здержує язика -- розумен.
Очищене срібло -- язик праведника, серце же безбожних -- се покидь.
Праведного уста навчають-пасуть многих, а дурні й мруть, не набравшись розуму.
Господня благодать -- вона богатим робить, і горя з собою не приносить.
Чинити зло -- безумному забава, розумний же її у мудростї знаходить.
За що безбожного страх обнимає, те його не мине, а праведних бажаннє сповниться.
Як буря пронесесь, так безбожного, немов на сьвітї й не було, а праведний -- мов би на вічних підвалинах.
Що оцет зубам а дим очам, те лїнивий тим, що послугуються ним.
Господень страх днїв причиняє, безбожного ж лїта скоротяться.
Дожиданнє праведних -- радість, а надїя безбожних погибне.
Безвинному дорога Господня -- твердиня, а страх беззаконникам.
Праведний по вік не схитнеться, безбожники ж не пожиють на землї.
Праведного уста родять мудрість, язик же злющий буде витятий.
Праведного уста знають, що добре й гарне, уста же безбожних добро на зло перевертають.
