Шматочок сухаря та мир до його далеко лучше, нїж хата, повна порізаного скоту, з сварнею.
Слуга розумний старшує над безумним сином, і між братами він спадок роздїлить.
У горнї й в огнї очищаєсь золото й срібло, Господь же витрібовує серця.
На злющу мову лиш падлюка вважає; лукавий слухає зрадливого навчання.
Хто вбогого поругає, той творця його зневажає; кого нещастє звеселяє, той не зістанеться безкарен.
Вінець людей старих -- сини синів, унуки, а слава дїтей -- родичі їх.
Дурному не личить поважная мова, тим меньше значньому уста неправдливі.
Гостинець -- се дорогий камінь у того, що вміє ним владати; куди нї обернесь, пощастить йому.
Хто провину покриває -- любови шукає, хто ж про неї все згадує -- друга відвертає.
Розумного докір більше діймає, нїж дурного сто вдарів.
Хто бурить -- у того тілько лихе на думцї; на його посланий буде ангел без милосердя.
Лучше стрітити ведмедицю, що їй дїтей взято, нїж дурного з його дурнотою.
Хто за добро платить злом, від того домівки не відойде зло.
Почин до сварки -- як прірва води; покинь же сварку, нїм ще розгорілась.
Хто грішного правдить і правого винуватить, -- оба вони гидота Господеві.
Про що скарби в руках у дурня? щоб придбати собі мудрість, -- на те в його нема ума.
Друг любить про всяк час, і, як брат, зявиться він, коли спаде нещастє.
Чоловік малоумний дає руку й ручиться за ближнього свого.
Хто любить сварку, той любить і гріх; а хто надто високо піднімає ворота свої, шукає упадку.
Підступне серце не знайде добра, й язик лукавий впадає в біду.
Хто дурня зродив -- то собі на горе; отець безумного не зазнає радощів.
Веселе серце -- як лїк, добродїйне, а дух сумовитий висушує й костї.
Дарунки з пазухи бере безбожний, щоби скривити стежки правосуду.
В розумного мудрість -- перед очима, дурного ж очі -- на концї землї її вбачають.
Безумний син -- отцю свойму гірка досада, ще гірше горе він матері своїй.
Не гарно се, на правого вину спихати, як і бити старшину за суд справедливий.
Розумний -- хто в словах здержливий, і мудрий той, в кого кров холодна.
І дурень, як мовчить, здається бути мудрим, а як уста стулить, -- навіть розважливим.
