Син мудрий слухає батькової науки, а безпутний не слухає докору.
Із плодів уст своїх насичуєсь чоловік добром, душа же проступників -- зло.
Хто стереже уста, той душу вберігає: хто ж рот свій широко отвирає, тому біда.
Душа в лїнивого жадає, та дармо, а душа трудящих засититься.
Праведний ненавидить ложне слово, а безбожник соромить і безчестить.
Безвинного в путях пильнує правда, а грішника губить безбожество.
Той за багатого себе скрізь виставляє, а справдї він нїчого немає; инший видає себе за бідного, а він пребагатий.
Багацтвом викуплює чоловік життє своє, а вбогий й грізьби не чує.
Сьвітло праведних весело горить, у безбожних же сьвічник потухає.
Між гордими -- одні тільки сварки, а хто чинить усе за порадою -- у тих мудрість.
Богацтво легко нажите пропадає, хто ж трудом доробляєсь, намножує його.
Надїя, коли довго тріває, мучить серце, а справджене бажаннє -- се дерево жизнї.
Хто словом нехтує, той шкодить собі, а хто боїться заповідї, той має заплату.
Наука мудрого -- се жизняна криниця; вона відвертає від сїтей смертї.
Добрий розум приносить приємність, дорога ж беззаконних пагубна.
Розумний з розглядом дїло робить, а дурний виносить на показ дурноту.
Безбожний посланець у біду попадає, а вірний посланець -- ратунок.
Злиднї й стид тому, хто нехтує науку, хто ж підклоняється під докір, той буде в шанобі.
Як спевниться бажаннє, то любо се душі; та дурним не любо відхилятись від злого.
Хто братаєсь із мудрими, буде й сам мудрий, хто ж заходить у дружбу з дурними, -- зледачіє.
За грішниками гонить нещастє, а праведним добро в нагороду.
Добрий і внукам зоставляє достатки, а багацтва грішника передержуються для праведного.
Много хлїба родиться й на загонах убогих, та з них не один погибає через непорядок.
Хто жалує лозинки, ненавидить він сина, а хто любить сина, той з малку наказує його.
Праведний їсть до схочу, а черево безбожних терпить недостачу.
