Вино -- зрадник; напитки -- буйність; хто на них надиться -- безумний.
Царська грізьба -- як би рик левин; хто його до гнїву будить, шкодить собі самому.
Хто сварку залишує, той честь здобуває; кожен дурень до сварки горячиться.
Лїнивий в осени не оре й не скородить; розглядаєсь лїтом -- аж нема нїчого.
В серцї людськім задуми -- мов вода глибока, та чоловік розумний вичерпає її.
Многих людей величають милосерними, та правдивого чоловіка хто находить?
Праведник ходить в своїй невинностї: щасливі й дїти його послї його.
Коли царь самий на судейському престолї засїдає, то й все ледаче очима своїми розганяє.
Хто може сказати: Серце я очистив, -- я чистий від гріха мого?
Не однакова вага, не однака міра, одно і друге -- гидота Господеві.
Можна вже хлопя пізнати з того, чим занимається, чи праві і чисті будуть учинки його.
Ухо, що чує, й око, що бачить -- одно й друге сотворив Господь.
Не люби спати, щоб не дознав злиднїв; май отворені очі, й будеш наїден хлїбом.
Не добре! пусте! гудить, хто купує, а як одійде, -- хвалиться.
Буває много золота й перел, та найдорожша знадоба -- уста розумні.
Бери одежину його, бо він ручавсь за чужого; за приблуду бери від його заліг!
Солодкий зразу чоловікові хлїб, неправдою нажитий, та й на впослї в його ротї піску повно буде,
Задуми вдаються аж по добрій радї, а по радї ще далї воюйся.
Хто переносить і відкриває тайни, та рот широко отвирає, з тим не братайся.
Хто лихословить отцеві й матері своїй, того сьвічник погасне в глухій темряві.
Майно, зразу скоро набуте, не буде опісля благословенне.
Не говори: „За зло я самий віддам‟; полиши се Господеві, -- він охоронить тебе.
Гидота Господу вага лукава, та й невірна міра -- йому противна.
Всї ступнї людські Господь справляє; чоловікові ж -- як узнати дорогу свою?
Се сїть людинї -- сквапно обіт складати, а послї обіту -- роздумовати.
Мудрий царь вивіє безбожних, а потім колесом своїм по них покотить.
Господень сьвічник -- се дух чоловічий, що вивідує всї глибини серця.
Любов і правда царя оберегають, престола він свого любовю підпирає.
Слова молодих -- їх сила, а окраса старих -- їх сивий волос.
Рани від побоїв -- се лїк проти зла, та й удари, що доходять аж до самої утроби.
