Коли чоловіка картають, а він все таки тугошийий, то й буде розбитий, й не буде йому лїку.
Як много праведних, -- люде веселяться; як запанують же ледачі, тодї народ стогне.
Хто любить мудрість, той отцеві втїха, хто ж з блудницями живе, той майно марнує.
Правосуд царя скріпляє країну, хто ж бажає подарунків, -- пустошить її.
Хто леститься другу свому, стелить сїтї під ноги йому.
В грісї в ледачого -- сїть про його, а праведний -- все веселий і радуєсь.
Праведний щиро вникає у справу бідних, безбожний не розбірає справи.
Люде розворотні ворохоблять місто, мудрі ж неспокій втихомиряють.
Як мудрий із дурним заведе рахубу, то, чи гнїваєсь, чи сьміється, -- не має спокою.
Безвинного не люблять душогубцї, а праведні журяться про життє його.
Дурний усю свою досаду виливає, а мудрий здержує її.
Як любо панові слухати неправди, то й всї слуги в його ледачі.
І бідні й деруни помішані з собою, та обох їх очам дає Господь сьвітло.
Коли вбогих царь по правдї судить, то престол його на все утвердиться.
Лоза й огроза -- вони дають мудрість; та син, лишений на волю, соромить матїр.
Як множаться безбожні люде, множиться й беззаконність, та праведні побачять їх погибель.
Карай твого сина, а дасть спокій тобі, й принесе радість серцю твойму.
Як нїкому, (Божу) обявляти правду, ійде народ в розтеч; щаслив лиш той, хто додержує закону.
Словами годї раба навчити; хоч він їх і чує, та що ж не слухає.
Чи бачив ти чоловіка, прудкого до мови? -- на дурного більш надїї анїж на його.
Коли слуга з малку в розкошах зростає, схоче він опісля зробитись сином.
Чоловік гнївливий розводить сварку, та й палкий не трохи грішить.
Гординя веде чоловіка в погорду, а покірний духом наживає честї.
Хто з злодїєм дїливсь, ненавидить свою душу; він чує закляттє, та не виявляє.
Хто боїться людей, той в біду попаде; хто ж боїться Господа, буде безпечен.
Многі шукають ласки в володарів (земних), та долею людською -- володїє Господь.
Гидота праведним -- чоловік ледачий, безбожнику ж гидота -- хто ходить правою дорогою.
