В руках у Господа цареве серце; як розтоки води, він їх, куди захоче, справляє.
В очах у людини путь її здається шляхом правим, Господь же на вазї всяке серце важить.
Як хто чинить правду й правий суд, се подобаєсь Господу більше, нїж жертва.
Дивитись на людей високом згорда оком і серцем надутим -- се гріх.
Гадки трудящого змагають до багацтва, а хто поквапний, терпить недостачу.
Надбане добро язиком льживим -- се проминаючий подих, се погибельні сїти.
Насильство злюк лихих саме їх погубляє, вони зареклись, не хоронити справедливість.
Дорога в грішника крива, а хто чистий, того поступки праві.
На криші в кутку далеко лучше жити, анїж із жінкою сварливою в сьвітлицї.
Безбожного душа бажає зла; не найде змилування в очах його навіть приятель його.
Як карають зрадливого, то й неук зрозумнїє, а як розумного навчають, він приймає науку.
Праведний назирає дом безбожного, як безбожні попадають в нещастє.
Хто чує крик і плач убогого байдужно, той сам кричати ме, й вислуханий не буде.
Гостинець, тайкома даний, гасить гнїв, і дар у пазуху -- велику досаду.
Правий суд -- се радість праведному, а страх лиходїєві.
Чоловік, що зійшов з путя розумного, між мертвими опиниться.
Хто любить веселощі, той збіднїє, а хто вино й товщ -- тому не збогатїти.
Викупом буває за праведного безбожний, й за правого -- лукавий.
В пустинї одиноко відраднїйще жити, нїж із сварливою жоною й сердитою.
В господї мудрого -- омаста й достатки, яких забажає, а дурний чоловік все те прогайнує.
Хто справедливий і милосерний, знайде той життє, правду і повагу.
Мудрий здобуває місто хоробрих, і валить твердинї, що на них вповали.
Хто стереже уста свої й язик свій, той од біди життє охороняє.
Надутий лиходїй -- безʼумом зовуть його -- порпаєсь в попелї гординї.
Жаданнє лїнивого вбє його, бо приложити рук не хоче нї до чого;
Що дня його кортить їда, а праведний дає, не жалує нїчого.
Гидота Господу безбожників жертва, а надто, як її в лукавстві приносять.
Ложний сьвідок погибне, а чоловік, що говорить те, що знає, буде все говорити правду.
Чоловік безбожний не має стиду в лицї свойму, людина ж праведна путя свого не скривить.
Нема премудростї, нї розуму, нї ради в того, хто противен Господеві.
Коня готують на день бою, та побіда -- від Господа.
