Відказ лагідний гнїв палкий гасить, а зневажливе слово розбуджує лютість.
Язик мудрих подає добрі відомостї, а уста безумних мелють лиш дурницї.
Господнї очі скрізь по сьвіту позирають, і доброго й лихого вони вбачають.
Лагідний язик -- се дерево жизнї, а необузданий -- пригноблює духа.
Дурний нехтує отецьку науку, хто ж вважає на докір, -- добрий розум має.
В дому в праведного -- достаток добра, а в доходах безбожного -- самий хиба розстрій.
Уста мудрих ширять знаннє, та не так серце безумних.
Жертва безбожних -- гидота Господеві, молитва ж праведних угодна йому.
Противна Господу безбожного дорога; хто ж ходить дорогою правди -- сей йому любий.
Страшенна кара тим, хто праву путь покине; й хто ненавидить докір, -- погибне.
І преисподня й ад явні Господеві, а надто -- серця синів людських.
Не любить ледарь тих, хто його картає, та до мудрих він також не пійде.
Веселе серце чинить і лице веселим, а як туга в серцї, то і душа ниє.
Розумне серце шукає знання, уста ж безумних дурницями живуть.
В нещасного всї днї сумнії, у кого ж серце веселе, тому що дня гостина.
У страсї Божому й мале далеко лучше, анїж скарби великі в тревозї.
Смачнїйша мисочка капусти, да з любови, анїж з приправою ненавистї теля товсте.
Палкий чоловік доводить до сварки, а лагідний втихомиряє незгоду.
Лїнивого дорога -- мов тернєм встелена, дорога же праведних -- гладка.
Розумний син отця свого возвеселяє, дурний же чоловік і матїрю помітає.
Дурницї -- радощі безумному, а чоловік розумний ступає правою дорогою.
Без поради розпочате дїло розбиваєсь, як же порадників доволї, воно остоїться.
Радість чоловікові -- (розумний) відказ із уст його; слово в час сказане -- яке воно любе!
Путь життя мудрого веде вгору, щоб відбитись йому від пропастї в низу.
Дім надутих розвалить Господь, а межу вдовину утвердить.
Гидота Господу задуми ледачих, слова же невинних любі йому.
Зруйнує дом свій, хто любить підкупство, а жити ме, хто ненавидить гостинцї.
Обдумує відказ праведного серце, уста же безбожників вимітують зло.
Далекий Господь од безбожних, молитву ж праведних він слухає.
Ясний погляд веселить серце; приятна новина тучить навіть костї.
Ухо, уважне до науки жизнї, пробуває між мудрими.
Хто відкидає упомин, -- не дбає про свою душу; хто ж уважний на докір, -- набуває розуму.
Страх Господень навчає мудростї, й славу випереджує покора.
