Невірна вага -- се гидота у Господа; вірна вгодна йому.
За гордощами приходить сором; де покора, там мудрість.
Щирим буде провідницею їх безвинність, а зрадливих погубить їх лукавість.
Богацтво не поможе в день гнїву, тільки правда спасе від смертї.
Правдивість рівняє праведному стежки його, безбожний же через свою безбожність гине.
Правдивого рятує з біди правда його, а беззаконників спіймає їх беззаконність.
Умре безбожний, мре з ним і надїя його, чого ждуть беззаконні, те з ними погибне.
Праведник спасеся з біди, а намість його попадає в неї безбожник.
Устами губить зрадник ближнього свого, та праведники рятуються своєю прозорністю.
Як праведним щастить, радується місто, а як безбожникам погибель, бувають веселощі.
Словами добрими праведників росте у гору город, а устами безбожників занепадає.
Недоумок висказує погорду ближньому свому, а розумний чоловік мовчить.
Хто переносчиком живе, той таємницю виявлює, а вірний чоловік таїть справу.
Де нема управи, там занепадає народ, де ж райцїв досить, там йому дїється добре.
Біди собі напитує, хто за другого дає поруку; хто ж ненавидить поруку, той безпечен.
Жона обичайна славу здобуває, а трудящі приходять до богацтва.
Милосердний чоловік чинить добро душі своїй, а жорстокий замучує тїло своє.
Безбожний робить роботу безнадїйну-непевну; хто ж сїє правду, тому певна нагорода.
Праведність веде до життя, а хто простує до злого, простує до смертї.
Гидота Господу переворотні серцем, але любі йому, хто в невинностї ходить.
Можна заручити, що ледачий не уйде кари, а рід праведного буде захований.
Що в рилї у свинї золотий колець, те краса в женщини безумної.
Бажаннє праведних -- одно лиш добро, дожиданнє безбожних -- гнїв.
Той сипле щедро, й йому ще прибуває, а другий на міру скупий, та й все біднїшає.
Добродїйна душа буде насичена; хто щедро надїляє, й сам надїлен буде.
Хто приховує вроджай, того клянуть люде, а на голову продаючого -- благословеннє.
Хто дбає про добро, той знаходить ласкавість, а хто шукає зла, до того воно й приходить.
Хто лиш на статки вповає, той упадає, а праведні, як лист, зазеленїють.
Хто розстроює домівку свою, одержить в наслїддє вітер; і дурний буде рабом мудрого.
Доробок праведного -- дерево жизнї, й мудрий пригортає серця.
Така відплата праведникові (вже) на землї, а тим більше безбожному й грішникові.
