Симон Петар, слуга и апостол Исуса Христа, онима што су примили са нама једнако драгоцјену вјеру у правди Бога нашега и Спаса Исуса Христа:
Благодат и мир да вам се умножи познањем Бога и Исуса Господа нашега.
Пошто нам је његова божанска сила даровала све што је потребно за живот и побожност, познањем Онога који нас позва славом и врлином,
Кроз које су нама дарована драгоцјена и превелика обећања да кроз њих постанете причасници божанске природе, избјегнувши похотну трулеж у свијету.
И управо на ово уложите сву ревност, па пројавите у вјери вашој врлину, а у врлини знање,
А у знању уздржање, а у уздржању трпљење, а у трпљењу побожност,
А у побожности братољубље, а у братољубљу љубав.
Јер кад ово све имате и умножава се у вама, то вас неће учинити нерадним и неплодним за познање Господа нашега Исуса Христа.
Јер ко овога нема слијеп је, кратковид је, заборавивши своје очишћење од старих гријеха.
Зато, браћо, постарајте се још већма да своје призвање и избор утврдите, јер чинећи ово нећете погријешити никад;
Јер ће вам се тако изобилно дати улазак у вјечно Царство Господа и Спаса нашег Исуса Христа.
Зато нећу престајати да вам о томе стално напомињем, иако знате и утврђени сте у овој истини;
Јер мислим да је право, док сам у овом тијелу да вас опомињањем будим,
Знајући да ћу ускоро оставити тијело своје, као што ми и објави Господ наш Исус Христос.
А трудићу се да се послије мојега одласка ви свагда сјећате овога.
Јер вам не објависмо силу и долазак Господа нашега Исуса Христа сљедујући измишљеним бајкама, него смо сами били очевици величанства његова.
Јер он прими од Бога Оца част и славу када му дође овај глас од величанствене славе: Ово је Син мој љубљени, који је по мојој вољи.
И овај глас чусмо ми како сиђе с неба док бијасмо с Њим на гори светој.
И имамо најпоузданију пророчку ријеч, и добро чините што пазите на њу као на свјетилник који свијетли у тамном мјесту, докле Дан не осване и Даница се не роди у срцима вашим.
И ово прво знајте да ниједно пророштво Писма не бива по личном тумачењу.
Јер никад пророштво не настаде човјечијом вољом, него покретани Духом Светим говорише свети Божији људи.
