Ево, љубљени, пишем вам већ другу посланицу; у њима подсјећањем будим ваш чисти разум,
Да се сјетите ријечи које су раније казали свети пророци, и заповијести апостола ваших од Господа и Спаса,
3најући прво ово да ће у посљедње дане доћи ругачи који ће живјети по својим сопственим жељама,
И говорити: Шта је с обећањем Доласка његова? Јер откако се оци упокојише све стоји тако од почетка стварања.
Јер они хотимице губе из вида да небеса бише одавно, и да је земља из воде и од воде саздана ријечју Божијом,
Од којих тадашњи свијет, водом потопљен, пропаде.
А садашња небеса и земља остављени су његовом ријечју за огањ и чувају се за Дан суда и погибли безбожних људи.
Али ово једно немојте превиђати, љубљени, да је један дан пред Господом као хиљада година, и хиљада година као један дан.
Не доцни Господ с обећањем, као што неки мисле да доцни; него нас дуго трпи, јер неће да ико пропадне но да се сви покају.
А доћи ће Дан Господњи као крадљивац ноћу, у који ће небеса с хуком проћи, а стихије ће се ужарене распасти, и земља и дјела што су на њој изгорјеће.
Па кад ће се све ово распасти, какви треба да будете ви у светом владању и побожности,
Очекујући и желећи да скорије буде долазак Божијега Дана, од кога ће се небеса огњем запаљена распасти и стихије ужарене растопити.
Нова пак небеса и нову земљу по обећању Његовом очекујемо, гдје правда обитава.
Зато, љубљени, очекујући ово, старајте се да се нађете пред Њим чисти и непорочни у миру.
И дуготрпљење Господа нашега држите за спасење, као што вам и љубљени наш брат Павле по даној му мудрости писа,
Као што говори о овоме и у свима својим Посланицама, у којима су нека мјеста тешко разумљива, која неуки и неутврђени изврћу, као и остала Писма, на своју сопствену пропаст.
А ви, дакле, љубљени, знајући унапријед, чувајте се да обманом безаконика не будете одведени с њима, и не отпаднете од својега ослонца,
Но узрастајте у благодати и у познању Господа нашега и Спаса Исуса Христа. Њему слава и сада и у Дан вјечни. Амин.
