Pavle, apostol ne od ljudi ni preko čovjeka, nego kroz Isusa Hrista i Boga Oca koji ga vaskrse iz mrtvih,
I sva braća koja su sa mnom, Crkvama Galatije:
Blagodat vam i mir od Boga Oca i Gospoda našega Isusa Hrista,
Koji dade sebe za grijehe naše da izbavi nas od sadašnjega vijeka zloga, po volji Boga i Oca našega,
Kome slava u vijekove vijekova. Amin.
Čudim se da se od Onoga koji vas pozva blagodaću Hristovom, tako brzo odvraćate na drugo Jevanđelje,
Koje nije drugo, samo što vas neki zbunjuju i hoće da izvrću Jevanđelje Hristovo.
Ali ako vam i mi ili anđeo s neba propovijeda Jevanđelje drukčije nego što vam propovijedasmo, anatema da bude!
Kao što smo već rekli, i sada opet velim: ako vam neko propovijeda Jevanđelje drukčije nego što primiste, anatema da bude!
3ar ja sad nastojim da ljude pridobijem ili Boga? Ili tražim ljudima da ugađam? Jer kad bih još ljudima ugađao, ne bih bio sluga Hristov.
A dajem vam na znanje, braćo, da Jevanđelje koje sam ja blagovijestio, nije od čovjeka;
Niti ga ja primih od čovjeka, niti naučih, nego otkrivenjem Isusa Hrista.
Jer ste čuli moje življenje nekad u Judejstvu, da odviše gonih Crkvu Božiju i pustoših je,
I napredovah u Judejstvu više od mnogih vrsnika svojih u rodu svome, budući odviše revnitelj za svoja otačka predanja.
A kada blagovoli Bog, koji me izabra od utrobe matere moje i prizva blagodaću svojom,
Da objavi Sina svojega u meni, da ga blagovijestim među neznabošcima, toga časa ne pitah tijela i krvi,
Niti iziđoh u Jerusalim onima koji su bili apostoli prije mene, nego otidoh u Arabiju, i opet se vratih u Damask.
A potom, nakon tri godine, iziđoh u Jerusalim da vidim Petra, i ostadoh kod njega petnaest dana
A drugoga od apostola ne vidjeh, osim Jakova, brata Gospodnjega.
A što vam pišem, evo Bog mi je svjedok da ne lažem.
Potom dođoh u predjele Sirije i Kilikije.
A bijah lično nepoznat Hristovim Crkvama Judeje,
Nego samo bijahu čuli da onaj koji nas je nekada gonio, sada propovijeda vjeru koju je nekada rušio,
I slavljahu Boga zbog mene.
