A potom, nakon četrnaest godina, opet iziđoh u Jerusalim sa Varnavom, uzevši sa sobom i Tita;
A iziđoh po otkrivenju, i izložih im Jevanđelje koje propovijedam neznabošcima, posebno pak izložih uglednima, da kako ne trčim ili ne trčah uzalud;
Ali ni Tit, koji bješe sa mnom, i bješe Jelin, ne bi primoran da se obreže;
I to zbog pridošle lažne braće što se uvukoše da uhode slobodu našu, koju imamo u Hristu Isusu, da nas zarobe;
Ovima se ni za čas ne dadosmo u pokornost, da istina Jevanđelja ostane kod vas.
A za one koje su smatrali da su nešto, ma ko oni negda bili, ne marim ništa, jer Bog ne gleda ko je ko; jer oni koji su smatrani uglednim meni ništa ne dodadoše,
Nego, naprotiv, kada uvidješe da je meni povjereno Jevanđelje za neobrezane, kao Petru za obrezane,
Jer onaj koji pomože Petru u apostolstvu među obrezanima, pomože i meni među neznabošcima,
I poznavši blagodat koja je meni dana, Jakov i Kifa i Jovan, koji su smatrani da su stubovi, dadoše meni i Varnavi desnice zajedništva, da mi idemo neznabošcima, a oni obrezanima;
Samo da se opominjemo siromašnih, što se i starah da tako činim.
A kada dođe Petar u Antiohiju, suprotstavih mu se u lice, jer bješe za osudu.
Jer prije nego što dođoše neki od Jakova, jeđaše s neznabošcima; a kada dođoše, snebivaše se i odvajaše, bojeći se onih koji su iz obrezanja.
I dvoličahu s njim i ostali Judejci, tako da i Varnava prista na njihovo dvoličenje.
Ali kad vidjeh da ne idu pravo istini Jevanđelja, rekoh Petru pred svima: Kada ti koji si Judejac živiš neznabožački a ne judejski, zašto nagoniš neznabošce da žive judejski?
Mi koji smo po prirodi Judejci, a ne grješnici iz neznabožaca,
Pa znajući da se čovjek ne opravdava djelima zakona nego vjerom Isusa Hrista, i mi povjerovasmo u Hrista Isusa, da se opravdamo vjerom Hristovom a ne djelima zakona, jer se djelima zakona nijedno tijelo neće opravdati
Ako li se mi, koji tražimo da se opravdamo u Hristu, nađosmo i sami grješnici, je li onda Hristos sluga grijehu? Bože sačuvaj!
Jer ako opet zidam ono što razvalih, pokazujem se da sam prestupnik.
Jer ja zakonom zakonu umrijeh, da Bogu živim. Sa Hristom se razapeh;
A živim – ne više ja, nego živi u meni Hristos; a što sad živim u tijelu, živim vjerom Sina Božijega, koji me zavoli i predade sebe za mene.
Ne odbacujem blagodat Božiju; jer ako pravednost kroz zakon biva, onda Hristos uzalud umrije.
