Stojte, dakle, u slobodi kojom nas Hristos oslobodi, i ne dajte se opet u jaram ropstva uhvatiti.
Evo ja, Pavle, kažem vam da ako se obrezujete, Hristos vam ništa neće koristiti.
A svjedočim opet svakome čovjeku koji se obrezuje da je dužan sav zakon tvoriti.
Odvojiste se od Hrista, vi koji sebe zakonom opravdavate, i od blagodati otpadoste;
Jer mi Duhom, od vjere, čekamo nadu pravednosti.
Jer u Hristu Isusu niti što vrijedi obrezanje ni neobrezanje, nego vjera koja kroz ljubav djela.
Trčaste dobro! Ko vas spriječi da se ne pokoravate istini?
Ta upornost nije od Onoga koji vas zove.
Malo kvasca ukiseli sve tijesto.
Ja se uzdam u vas u Gospodu da ništa drugo nećete misliti; a onaj koji vas uzbunjuje snosiće osudu, ma ko bio.
A ja, braćo, ako još obrezanje propovijedam, zašto me onda gone? Dakle, ukida se sablazan krsta.
O, da bi se i odsjekli oni koji vas bune!
Jer ste vi, braćo, na slobodu pozvani; samo ne slobodu za ugađanje tijelu, nego da iz ljubavi služite jedni drugima.
Jer se sav Zakon ispunjava u jednoj riječi, u ovoj: Ljubi bližnjega svojega kao sebe samoga.
Ali ako jedan drugoga ujedate i proždirete, gledajte da se međusobno ne istrijebite.
Velim pak: po Duhu hodite, i pohotu tjelesnu nećete činiti.
Jer tijelo želi protiv Duha, a Duh protiv tijela; a ovo se protivi jedno drugome, da činite ono što ne biste htjeli.
Ako ste pak Duhom vođeni, niste pod zakonom.
A poznata su djela tijela, koja su: preljuba, blud, nečistota, besramnost,
Idolopoklonstvo, čaranje, neprijateljstva, svađe, pakosti, gnjev, prkosi, razdori, jeresi,
Zavisti, ubistva, pijanstva, raskalašnosti, i slično ovima za koja vam unaprijed kazujem, kao što sam i ranije govorio, da oni koji tako nešto čine neće naslijediti Carstva Božijega.
A plod Duha jeste: ljubav, radost, mir, dugotrpljenje, blagost, dobrota, vjera,
Krotost, uzdržanje. Za takve nema zakona.
A koji su Hristovi, raspeše tijelo sa strastima i željama.
Ako Duhom živimo, po Duhu i da hodimo.
Ne budimo sujetni, izazivajući jedni druge, zavideći jedni drugima.
