Ali kažem, za vrijeme dok je nasljednik dijete ništa se ne razlikuje od roba, ako i jeste gospodar svega.
Nego je pod starateljima i upraviteljima do roka koji je otac odredio.
Tako i mi, kada bijasmo djeca, bijasmo porobljeni stihijama svijeta;
A kad dođe punoća vremena, posla Bog Sina svojega, koji se rodi od žene, koji bi pod zakonom,
Da iskupi one koji su pod zakonom, da primimo usinovljenje.
A pošto ste sinovi, posla Bog Duha Sina svojega u srca vaša, koji viče: Ava, Oče!
Tako nisi više rob, nego sin; ako li si sin, i nasljednik si Božiji kroz Hrista.
Ali tada ne znajući Boga, robovaste bogovima koji to po prirodi nisu.
A sada poznavši Boga, ili bolje, budući poznati od Boga, kako se opet vraćate na slabe i bijedne stihije, kojima opet iznova hoćete da robujete?
Gledate na dane i mjesece, i vremena i godine!
Bojim se za vas, da se nisam uzalud trudio oko vas.
Budite kao ja, jer sam i ja kao vi, braćo, molim vas; ništa mi ne učiniste nažao.
A znate da vam zbog slabosti tijela propovijedah Jevanđelje prvi put,
I iskušenje moje na tijelu mojemu ne prezreste niti popljuvaste, nego me primiste kao anđela Božijega, kao Hrista Isusa.
Kakvo li tek bijaše onda vaše blaženstvo? Jer vam svjedočim da biste, kada bi bilo moguće, izvadili oči svoje i dali meni.
Zato li vam postadoh neprijatelj, što vam istinu govorim?
Oni ne revnuju dobro za vas, nego hoće da vas odvoje, da njima revnujete.
A dobro je revnovati svagda u dobru, i ne samo kada sam ja kod vas.
Dječice moja, koju opet s mukom rađam, dokle se Hristos ne uobliči u vama!
Htio bih pak da sam sada kod vas, i da izmijenim glas svoj, jer sam u nedoumici zbog vas.
Kažite mi, vi koji hoćete pod zakonom da budete, zar ne slušate zakon?
Jer je napisano da Avraam dva sina imade, jednoga od robinje a jednoga od slobodne.
Ali onaj od robinje, po tijelu se rodi: a ovaj od slobodne, po obećanju.
A to je rečeno sa drugim značenjem: jer su one dva zavjeta, jedan od gore Sinaja, koji rađa za robovanje, a to je Agara.
Jer Agara je gora Sinaj u Arabiji, i odgovara sadašnjem Jerusalimu, a on robuje sa djecom svojom;
A gornji Jerusalim slobodan je, i mati je svima nama.
Jer je napisano: Razveseli se, nerotkinjo, koja ne rađaš, klikni i uzvikni, ti koja nemaš muke porođaja; jer ostavljena ima mnogo više djece nego ona koja ima muža.
A mi smo, braćo, po Isaku djeca obećanja.
No kao što tada onaj po tijelu rođeni gonjaše rođenog po duhu, tako i sada.
Ali šta Pismo govori? Istjeraj robinju i sina njezina; jer sin robinjin neće naslijediti sa sinom slobodne.
Tako, braćo, nismo djeca robinje nego slobodne.
