Pour toi, dis les choses qui sont conformes à la saine doctrine:
que les hommes âgés soient sobres, respectables, sensés, sains dans la foi, dans l'amour, et dans la persévérance.
Que les femmes âgées, de même, aient un comportement digne de la sainteté, qu'elles ne soient ni calomniatrices ni esclaves de beaucoup de vin, mais qu'elles enseignent ce qui est bien,
afin d'apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris, à aimer leurs enfants,
à être sensées, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises à leurs propres maris, afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée.
Exhorte de même les jeunes hommes à être sensés.
Montre-toi toi-même à tous égards un exemple de bonnes œuvres. Dans ton enseignement, fais preuve d'intégrité, de dignité, d'incorruptibilité,
et d'une parole saine et irréprochable, afin que l'adversaire soit confondu, n'ayant aucun mal à dire de nous.
Exhorte les serviteurs à être soumis à leurs propres maîtres et à leur plaire en toutes choses, à ne pas les contredire,
à ne rien détourner, mais à montrer une entière et bonne fidélité, afin de faire honorer en tout la doctrine de Dieu, notre Sauveur.
Car la grâce de Dieu est apparue, offrant le salut à tous les hommes.
Elle nous instruit, afin que, renonçant à l'impiété et aux convoitises mondaines, nous vivions de manière sensée, juste et pieuse dans le siècle présent,
en attendant la bienheureuse espérance et l'apparition de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, Jésus-Christ,
qui s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de se purifier un peuple qui lui appartienne en propre, zélé pour de bonnes œuvres.
Dis ces choses, exhorte, et reprends avec toute autorité. Que personne ne te méprise.
