Paul, serviteur de Dieu et apôtre de Jésus-Christ, pour la foi des élus de Dieu et la connaissance de la vérité qui est selon la piété,
dans l'espérance de la vie éternelle, que Dieu, qui ne peut mentir, a promise avant les temps éternels,
et qui a manifesté sa parole en son temps, par la prédication qui m'a été confiée selon le commandement de Dieu notre Sauveur,
à Tite, mon véritable enfant selon notre foi commune: Que la grâce, la miséricorde et la paix te soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ notre Sauveur.
Je t'ai laissé en Crète pour cette raison: afin que tu mettes en ordre ce qui reste à régler, et que tu établisses des anciens dans chaque ville, suivant mes instructions.
S'il s'y trouve un homme irréprochable, mari d'une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient pas accusés de débauche ou insoumis.
Car il faut que le surveillant soit irréprochable, comme administrateur de Dieu; qu'il ne soit ni arrogant, ni coléreux, ni adonné au vin, ni violent, ni avide de gains malhonnêtes;
mais qu'il soit hospitalier, ami du bien, sensé, juste, saint, maître de lui,
attaché à la parole authentique telle qu'elle a été enseignée, afin d'être capable d'exhorter selon la saine doctrine et de réfuter les contradicteurs.
Il y a, en effet, beaucoup d'hommes insoumis, de vains discoureurs et de séducteurs, particulièrement parmi les circoncis,
auxquels il faut fermer la bouche. Ils bouleversent des familles entières, enseignant ce qu'il ne faut pas, pour un gain malhonnête.
L'un d'entre eux, leur propre prophète, a dit: « Les Crétois sont toujours menteurs, de méchantes bêtes, des gloutons fainéants. »
Ce témoignage est vrai. C'est pourquoi reprends-les sévèrement, afin qu'ils soient sains dans la foi,
et qu'ils ne s'attachent pas à des fables juives et à des commandements d'hommes qui se détournent de la vérité.
Tout est pur pour ceux qui sont purs; mais pour ceux qui sont souillés et incrédules, rien n'est pur, car leur intelligence et leur conscience sont souillées.
Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres, étant abominables, rebelles, et incapables d'aucune bonne œuvre.
