A mjeseca Nisana godine dvadesete Artakserksa cara bijaše vino pred njim, i ja uzev vino, dadoh ga caru. A pređe ne bijah neveseo pred njim.
I reče mi car: Što si lica nevesela kad nijesi bolestan? Nije drugo nego tuga u srcu. A ja se uplaših vrlo.
I rekoh caru: Da je živ car dovijeka! Kako ne bih bio lica nevesela kad je grad gdje su grobovi mojih otaca opustio i vrata mu ognjem spaljena?
A car mi reče: Šta hoćeš? Tada se pomolih Bogu nebeskomu,
I rekoh caru: Ako je ugodno caru i ako ti je mio sluga tvoj, pošlji me u Judeju, u grad gdje su grobovi otaca mojih da ga sagradim.
A car mi reče, a žena njegova sjeđaše do njega: Koliko ti vremena treba na put, i kad ćeš se vratiti? I bi ugodno caru, i pusti me kad mu kazah vrijeme.
Potom rekoh caru: Ako je ugodno caru, da mi se da knjiga na knezove preko rijeke da me prate dokle ne dođem u Judeju,
I knjiga na Asafa, čuvara šume careve, da mi da drva za brvna na vrata od dvora uz dom Božji i za zid gradski i za kuću u koju ću ući. I dade mi car, jer dobra ruka Boga mojega bješe nada mnom.
I tako dođoh ka knezovima preko rijeke, i dadoh im knjige careve. A car posla sa mnom vojvode i konjike.
A kad to ču Sanavalat Oronjanin i Tovija, sluga Amonac, bi im vrlo mrsko što dođe čovjek da se postara za dobro sinovima Izrailjevijem.
Potom dođoh u Jerusalim i bih ondje tri dana.
Pa ustah noću s nekoliko ljudi, a nikomu ne kazah što mi je Bog moj dao u srce da učinim u Jerusalimu; i ne imah kljuseta sa sobom osim onoga na kom jahah.
I izidoh noću na vrata od doline, na izvor zmajevski, i na vrata gnojna, i razgledah zidove Jerusalimske kako bjehu razvaljeni i kako mu vrata bjehu ognjem popaljena.
Otuda prođoh na izvorska vrata i na carsko jezero, a ondje ne bješe mjesta da kljuse poda mnom prijeđe.
Zato jahah uz potok po noći i razgledah zid, pa se vratih na vrata od doline, i tako dođoh natrag.
Ali poglavari ne znadijahu kuda sam išao ni šta sam radio, jer do tada ne bijah ništa rekao ni Judejcima ni sveštenicima ni knezovima ni poglavarima ni drugima koji upravljahu poslom.
Zato im rekoh: Vidite u kakvom smo zlu! Jerusalim pust i vrata mu popaljena ognjem; dajte da zidamo zidove Jerusalimske da više ne budemo rug.
I kazah im kako je dobra ruka Boga mojega nada mnom i riječi careve koje mi je rekao. Tada rekoše: Ustanimo i zidajmo. I ukrijepiše im se ruke na dobro.
A kad to ču Sanavalat Oronjanin i Tovija, sluga Amonac, i Gisem Arapin, podsmijevaše nam se i rugaše nam se govoreći: Šta to radite? Da se nećete odmetnuti caru?
A ja im odgovorih i rekoh: Bog nebeski daće nam sreću, a mi sluge njegove ustasmo i zidamo; ali vi nemate dijela ni prava ni spomena u Jerusalimu.
