Tada se skupi sav narod jednodušno na ulicu koja je pred vratima vodenijem, i rekoše Jezdri, književniku, da donese knjigu zakona Mojsijeva koji dade Gospod Izrailju.
I donese Jezdra sveštenik zakon pred zbor u kom bjehu ljudi i žene i svi koji mogahu razumjeti, prvoga dana sedmoga mjeseca.
I čita je na ulici koja je pred vratima vodenijem od jutra do podne pred ljudima i ženama i onijem koji mogahu razumjeti, i uši svemu narodu bijahu obraćene ka knjizi zakonskoj.
A Jezdra, književnik, stajaše na mjestu povisoku, koje bjehu načinili od drveta za to; i do njega stajaše Matatija i Sema i Anaja i Urija i Helkija i Masija s desne strane, a s lijeve Fedaja i Misailo i Malhija i Asum i Asvadana, Zaharija i Mesulam.
I otvori Jezdra knjigu na vidiku svemu narodu, jer bijaše više svega naroda, i kad je otvori, usta sav narod.
I Jezdra blagoslovi Gospoda Boga velikoga, a sav narod odgovori: Amin, amin, podigavši ruke svoje, pa se saviše i pokloniše se Gospodu licem do zemlje.
A Isus i Vanije i Serevija, Jamin, Akuv, Savetaj, Odija, Masija, Kelita, Azarija, Jozavad, Anan, Felaja i drugi Leviti poučavahu narod zakonu, i narod stajaše na mjestu.
I čitahu knjigu, zakon Božji, razgovijetno, i razlagahu smisao, te se razumijevaše što se čitaše.
Potom Nemija, koji je Tirsata, i sveštenik Jezdra, književnik, i Leviti koji poučavahu narod, rekoše svemu narodu: Ovaj je dan sveti Gospodu Bogu našemu; ne tužite ni plačite. Jer plakaše sav narod slušajući što govori zakon.
I reče im: Idite i jedite pretilo i pijte slatko i šaljite dijelove onima koji nemaju ništa zgotovljeno, jer je ovaj dan sveti Gospodu našemu. Zato ne budite žalosni, jer je radost Gospodnja vaša sila.
I Leviti utišaše narod govoreći: Mučite, jer je ovaj dan sveti, i ne budite žalosni.
I otide sav narod da jede i pije i da šalje dijelove, i veseliše se veoma što razumješe riječi koje im se kazaše.
A sjutradan skupiše se glavari domova otačkih iz svega naroda, sveštenici i Leviti, k Jezdri književniku da uče što zakon govori.
I nađoše napisano u zakonu da je Gospod zapovjedio preko Mojsija da sinovi Izrailjevi borave u sjenicama na praznik sedmoga mjeseca.
I objaviše i proglasiše po svijem gradovima svojim i u Jerusalimu govoreći: Idite u goru, i donesite granja maslinova i granja od divlje masline i granja mirtova i palmova i granja od šumnatijeh drveta, da načinite sjenice, kako je napisano.
I narod izide i donese i načini sjenice svaki na svom krovu i u svom trijemu i u trijemovima doma Božijega i na ulici kod vrata vodenijeh i na ulici kod vrata Jefremovijeh.
I tako načini sjenice sav zbor što se bješe vratio iz ropstva, i boravljahu pod sjenicama. A od vremena Isusa, sina Navina, do toga dana ne činiše tako sinovi Izrailjevi. I bi veselje veoma veliko.
I čitaše se knjiga zakona Božijega svaki dan, od prvoga dana do pošljednjega; i praznovaše praznik sedam dana, a osmi dan bi sabor, kako je uređeno.
