Tada me podiže duh, i odnese me na istočna vrata doma Gospodnjega koja gledaju na istok, i gle, na vratima bijaše dvadeset i pet ljudi, i među njima vidjeh Jazaniju, sina Azurova, i Felatiju, sina Venajina, poglavare narodne.
I reče mi: Sine čovječji, ovi ljudi smišljaju bezakonje, i zlo svjetuju u tom gradu.
Govoreći: Nije blizu; da gradimo kuće; ovaj je grad lonac a mi meso.
Zato prorokuj protiv njih, prorokuj, sine čovječji.
I pade na me duh Gospodnji i reče mi: Reci: Ovako veli Gospod: Dome Izrailjev, tako govoriste, i znam misli srca vašega.
Mnoge pobiste u tom gradu, i napuniste ulice njihove pobijenijeh.
Zato ovako veli Gospod Gospod: Koje pobiste i pobacaste usred njega, oni su meso, a on je lonac, a vas ću izvesti iz njega.
Bojite se mača; mač ću pustiti na vas, govori Gospod Gospod.
I izvešću vas iz njega, i daću vas u ruke tuđincima, i izvršiću na vama sudove.
Od mača ćete pasti, na međi Izrailjevoj sudiću vam, i poznaćete da sam ja Gospod.
Ovaj grad neće vam biti lonac niti ćete vi biti u njemu meso; na međi Izrailjevoj sudiću vam.
I poznaćete da sam ja Gospod, jer po uredbama mojim ne hodiste niti zakona mojih izvršivaste, nego činiste po zakonima tijeh naroda što su oko vas.
A kad prorokovah, umrije Felatija, sin Venajin; tada padoh na lice svoje i povikah iza glasa i rekoh: Jaoh Gospode Gospode! Hoćeš li da istrijebiš ostatak Izrailjev?
A glas Gospodnji dođe mi govoreći:
Sine čovječji, braća su tvoja, braća tvoja, rodbina tvoja i dom Izrailjev vaskoliki, kojima govoriše Jerusalimljani: Idite daleko od Gospoda, nama je data zemlja u našljedstvo.
Zato reci: Ovako veli Gospod Gospod: Ako ih i odagnah daleko među narode, ako ih i rasijah po zemljama, opet ću im biti svetinja zamalo u zemljama u koje otidoše.
Zato reci: Ovako veli Gospod Gospod: Sabraću vas iz naroda i pokupiću vas iz zemalja u koje se rasijaste, i daću vam zemlju Izrailjevu.
I kad dođu u nju, izbaciće iz nje sve gadove njezine i sve gnusobe njezine.
I daću im jedno srce i nov duh metnuću u njih, i izvadiću iz tijela njihova kameno srce i daću im srce mesno,
Da bi hodili po mojim uredbama i držali moje zakone i izvršivali ih; i biće mi narod, i ja ću im biti Bog.
A kojima srce ide po želji gnusoba njihovijeh i gadova njihovijeh, njihov ću put obratiti na njihovu glavu, govori Gospod Gospod.
Potom mahnuše heruvimi krilima svojim, i točkovi otidoše prema njima, i slava Boga Izrailjeva bješe ozgo nad njima.
I podiže se slava Gospodnja usred grada, i stade na gori koja je s istoka gradu.
A mene duh podiže i odnese u utvari duhom Božjim u Haldejsku k roblju; i utvara koju vidjeh otide od mene.
I kazah roblju sve riječi Gospodnje što mi pokaza.
