Opet mi dođe riječ Gospodnja govoreći:
Sine čovječji, prorokuj i reci: Ovako veli Gospod Gospod: Ridajte: Jaoh dana!
Jer je blizu dan, blizu je dan Gospodnji, oblačan dan, vrijeme narodima.
I mač će doći na Misir, i strah će biti u Etiopskoj kad stanu padati pobijeni u Misiru, kad se zarobi mnoštvo njegovo i raskopaju se temelji njegovi.
Etiopljani i Puteji i Ludeji i sva mješavina i Huveji i sinovi zemalja među kojima je vjera, pašće s njima od mača.
Ovako veli Gospod: Pašće koji podupiru Misir, i ponos sile njegove oboriće se, od kule Sinske pašće u njemu, govori Gospod Gospod.
I biće pusti među pustijem zemljama, i gradovi će njegovi biti među pustijem gradovima.
I poznaće da sam ja Gospod kad zapalim oganj u Misiru i svi se pomoćnici njegovi satru.
U onaj će dan izaći poslanici od mene na lađama da uplaše Etiopsku bezbrižnu, i biće među njima strah velik kao dana Misirskoga; jer, evo, ide.
Ovako veli Gospod Gospod: Pogubiću mnoštvo Misirsko rukom Navuhodonosora, cara Vavilonskoga.
On i narod njegov s njim, najljući između naroda biće dovedeni da zatru zemlju, i izvući će mačeve svoje na Misir i napuniće zemlju pobijenijeh.
I isušiću rijeke, i predaću zemlju u ruke zlijem ljudima; i opustiću zemlju i što je u njoj rukom tuđinskom. Ja Gospod govorih.
Ovako veli Gospod Gospod: I gadne ću bogove potrti, i istrijebiću likove u Nofu i neće više biti kneza iz zemlje Misirske, i pustiću strah u zemlju Misirsku.
I opustošiću Patros, i upaliću Soan, i izvršiću sud na Novu.
I izliću gnjev svoj na Sin, grad Misirski, i istrijebiću ljudstvo u Novu.
Kad zapalim oganj u Misiru, ljuto će se uzmučiti Sin, i Nov će se raspasti, i Nof će biti u tjeskobi svaki dan.
Mladići Avinski i Pi-Vesetski pašće od mača, a djevojke će otići u ropstvo.
I u Tafnisu će pomrknuti dan kad polomim ondje prijevornice Misirske i nestane u njemu ponosa sile njegove; oblak će ga pokriti; a kćeri će njegove otići u ropstvo.
I izvršiću sudove na Misiru, i oni će poznati da sam ja Gospod.
Opet jedanaeste godine, prvoga mjeseca, sedmoga dana, dođe mi riječ Gospodnja govoreći:
Sine čovječji, slomih mišicu Faraonu, caru Misirskom, i eto, neće se zaviti da se liječi, neće se metnuti zavoj niti će se zaviti da bi se okrijepila i mogla držati mač.
Zato ovako veli Gospod Gospod: Evo me na Faraona, cara Misirskoga, i slomiću mu mišice, i zdravu i slomljenu, i izbiću mu mač iz ruke.
I rasijaću Misirce po narodima, i razasuću ih po zemljama.
I ukrijepiću mišicu caru Vavilonskom, i daću mu u ruku svoj mač, i polomiću mišice Faraonu, i ječaće pred njim kao što ječi čovjek ranjen na smrt.
Da, ukrijepiću mišice caru Vavilonskom, a Faraonu će mišice klonuti, i poznaće se da sam ja Gospod kad dam mač svoj u ruku caru Vavilonskom da njim zamahne na zemlju Misirsku.
I rasijaću Misirce među narode i razasuću ih po zemljama, i poznaće da sam ja Gospod.
