Opet mi dođe riječ Gospodnja govoreći:
Sine čovječji, okreni lice svoje prema Gogu u zemlji Magogu, knezu i glavi u Mesehu i Tuvalu; i prorokuj na nj;
I reci: Ovako veli Gospod Gospod: Evo me na tebe, Gože, kneže i glavo Mesehu i Tuvalu;
I vratiću te natrag, i metnuću ti žvale u čeljusti, i izvešću tebe i svu vojsku tvoju, konje i konjike, sve dobro odjevene, zbor veliki sa štitovima i štitićima, sve koji mačem mašu,
S njima Persijance, Etiopljane i Puteje, sve sa štitovima i pod šljemovima,
Gomera i sve čete njegove, dom Togarmin sa sjevernoga kraja i sve čete njegove, mnoge narode s tobom.
Pripravi sve i spremi se ti i sve ljudstvo tvoje što se sabralo kod tebe, i budi im stražar.
Poslije mnogo vremena bićeš pohođen, i pošljednjih godina doći ćeš u zemlju izbavljenu od mača i sabranu iz mnogih naroda, u gore Izrailjeve, koje bjehu jednako puste, a oni će izvedeni iz naroda svi živjeti bez straha.
I podignućeš se, i doći ćeš kao bura, bićeš kao oblak da pokriješ zemlju ti i sve čete tvoje i mnogi narodi s tobom.
Ovako veli Gospod Gospod: I tada će ti doći u srce stvari, i smišljaćeš zle misli.
I reći ćeš: Idem na zemlju gdje su sela, i udariću na mirni narod koji živi bez straha, koji svi žive u mjestima bez zidova i nemaju ni prijevornica ni vrata,
Da naplijeniš plijena i nagrabiš grabeža, da posegneš rukom svojom na pustinje naseljene i na narod sabrani iz naroda, koji se bavi stokom i imanjem, i živi usred zemlje.
Sava i Dedan i trgovci Tarsiski i svi lavići njegovi kazaće ti: Jesi li došao da plijeniš plijen? Jesi li skupio ljudstvo svoje da grabiš grabež? Da odneseš srebro i zlato, da uzmeš stoku i trg, da naplijeniš mnogo plijena?
Zato prorokuj, sine čovječji, i reci Gogu: Ovako veli Gospod Gospod: U ono vrijeme kad će moj narod Izrailj živjeti bez straha, nećeš li znati?
I doći ćeš iz svoga mjesta, sa sjevernoga kraja, ti i mnogi narodi s tobom, svi jašući na konjma, mnoštvo veliko i vojska velika.
I podignućeš se na moj narod Izrailja kao oblak da pokriješ zemlju; u pošljednje vrijeme dovešću te na zemlju svoju da me poznadu narodi kad se posvetim u tebi pred njima, Gože!
Ovako veli Gospod Gospod: Nijesi li ti onaj o kom govorih u staro vrijeme preko sluga svojih, proroka Izrailjevijeh, koji prorokovaše u ono vrijeme godinama da ću te dovesti na njih.
A kad dođe Gog na zemlju Izrailjevu, govori Gospod Gospod, onda će se podignuti jarost moja u gnjevu mom.
I u revnosti svojoj, u ognju gnjeva svojega govoriću: Doista, tada će biti drhat veliki u zemlji Izrailjevoj.
I ribe morske i ptice nebeske i zvijeri poljske i sve što gamiže po zemlji, i svi ljudi po zemlji zadrhtaće od mene, i gore će se razvaliti i vrleti popadati, i svi će zidovi popadati na zemlju.
I dozvaću na nj mač po svijem gorama svojim, govori Gospod Gospod: Mač će se svakoga obratiti na brata njegova.
I sudiću mu pomorom i krvlju; i pustiću na nj i na čete njegove i na mnoge narode, koji budu s njim, silan dažd, kamenje od grada, oganj i sumpor.
I proslaviću se i posvetiću se i biću poznat pred mnogim narodima, i poznaće da sam ja Gospod.
