Godine desete, desetoga mjeseca, dvanaestoga dana, dođe mi riječ Gospodnja govoreći:
Sine čovječji, okreni lice svoje prema Faraonu, caru Misirskom, i prorokuj protiv njega i protiv svega Misira.
Govori i reci: Ovako veli Gospod Gospod: Evo me na te, Faraone, care Misirski, zmaju veliki što ležiš usred rijeka svojih, koji reče: Moja je rijeka; ja sam je načinio sebi.
Zato ću ti metnuti u čeljusti udicu, i učiniću da se ribe u rijekama tvojim nahvataju na krljušti tvoje; i izvući ću te iz rijeka tvojih i sve ribe iz rijeka tvojih nahvatane na krljušti tvoje.
I ostaviću u pustinji tebe i sve ribe iz tvojih rijeka, i pašćeš na zemlju i nećeš se pokupiti ni sabrati, zvijerima zemaljskim i pticama nebeskim daću te da te jedu.
I svi će stanovnici Misirski poznati da sam ja Gospod; jer su štap od trske domu Izrailjevu.
Kad te uhvatiše u ruku, ti se slomi i rasiječe im sve rame; a kad se nasloniše na te, ti se prebi i probode im sva bedra.
Zato ovako veli Gospod Gospod: Evo, ja ću pustiti na te mač, i istrijebiću iz tebe ljude i stoku.
I zemlja će se Misirska opustošiti i biti pusta, i poznaće se da sam ja Gospod, jer reče: Moja je rijeka, i ja sam je načinio.
Zato, evo me na tebe i na rijeke tvoje, i obratiću zemlju Misirsku u pustoš i samu pustinju, od kule Sinske do međe Etiopske.
Neće prelaziti preko nje nogom svojom čovjek, niti će živinče nogom svojom prelaziti preko nje, i neće se živjeti u njoj četrdeset godina.
I učiniću od zemlje Misirske pustoš među zemljama opustošenim, i gradovi će njezini među pustijem gradovima biti pustoš četrdeset godina, i rasijaću Misirce među narode i razasuću ih po zemljama.
Jer ovako veli Gospod Gospod: Poslije četrdeset godina skupiću Misirce iz naroda u koje budu rasijani.
I povratiću roblje Misirsko, i dovešću ih opet u zemlju Patros, na postojbinu njihovu, i ondje će biti malo carstvo.
Malo će biti mimo ostala carstva, niti će se više uzdignuti nad narode, jer ću ih smanjiti da ne vladaju narodima.
I neće više biti domu Izrailjevu uzdanica da napominje bezakonje kad bi gledali za njima; i poznaće da sam ja Gospod Gospod.
A dvadeset sedme godine, prvoga mjeseca, prvoga dana, dođe mi riječ Gospodnja govoreći:
Sine čovječji, Navuhodonosor, car Vavilonski, zadade vojsci svojoj tešku službu protiv Tira; svaka glava oćelavi i svako se rame odrije, a plate ne bi ni njemu ni vojsci njegovoj od Tira za službu kojom služiše protiv njega.
Zato ovako veli Gospod Gospod: Evo, ja dajem Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, zemlju Misirsku, i on će odvesti narod i odnijeti plijen i pograbiti grabež, i to će biti plata njegovoj vojsci.
Za trud kojim se trudio oko toga dadoh mu zemlju Misirsku, jer se za me trudiše, govori Gospod Gospod.
U onaj ću dan učiniti da naraste rog domu Izrailjevu, i tebi ću otvoriti usta među njima, i znaće da sam ja Gospod.
