Напомняй им да се покоряват на държавните началства и власти, да се подчиняват и да бъдат готови за всяко добро дело,
да не хулят никого, да не бъдат свадливи, а тихи и да показват съвършена кротост към всички хора.
Защото и ние някога бяхме неразумни, непокорни, заблудени, робуващи на разни желания и страсти, живеещи в злоба и завист, мразени и мразещи се един друг.
Но когато се яви благостта и човеколюбието на Бога, нашия Спасител,
Той ни спаси не чрез праведни дела, които сме извършили, а по Своята милост, чрез окъпването на новорождението и обновяването на Светия Дух,
когото изля изобилно върху нас чрез Иисус Христос, нашия Спасител,
така че, като сме оправдани чрез Неговата благодат, да станем наследници според надеждата на вечния живот.
Вярно е това слово. И желая да държиш твърдо на това, с цел онези, които са повярвали в Бога, да бъдат старателни да вършат добри дела. Това е добро и полезно за хората.
И избягвай глупавите разисквания, родословия, спорове и караници върху закона, защото те са безполезни и суетни.
След като напътстваш един и два пъти човек, който е еретик, го отстрани,
като знаеш, че този, който е такъв, се е извратил и съгрешава, като от само себе си е осъден.
Когато изпратя при теб Артема или Тихик, побързай да дойдеш при мен в Никопол, защото съм решил там да презимувам.
Погрижи се да изпратиш на път законника Зина и Аполос, така че да не им липсва нищо.
Нека и нашите се учат да се стараят в добри дела за посрещане на необходимите потребности, за да не бъдат безплодни.
Поздравяват те всички, които са с мен. Поздрави онези, които ни обичат във вярата. Благодат да бъде с всички вас. (Амин.)
