Después de la plaga, Yahvé habló a Moisés y al sacerdote Eleazar, hijo de Aarón, diciendo:
«Haced un censo de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años en adelante, por las casas de sus padres, de todos los que puedan salir a la guerra en Israel».
Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con ellos en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, diciendo:
«Haced un censo del pueblo, de veinte años en adelante, como Yahvé ordenó a Moisés y a los hijos de Israel que salieron de la tierra de Egipto».
Rubén, el primogénito de Israel; los hijos de Rubén: de Hanoc, la familia de los hanoquitas; de Falú, la familia de los faluitas;
de Esrom, la familia de los esromitas; de Carmi, la familia de los carmitas.
Estas son las familias de los rubenitas; y los contados de ellas fueron cuarenta y tres mil setecientos treinta.
El hijo de Falú: Eliab.
Los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abiram. Estos son aquellos Datán y Abiram, escogidos de la congregación, que se rebelaron contra Moisés y contra Aarón en la compañía de Coré, cuando se rebelaron contra Yahvé;
y la tierra abrió su boca y los tragó junto con Coré cuando esa compañía murió; en aquel momento el fuego devoró a doscientos cincuenta hombres, y se convirtieron en una señal escarmentadora.
Sin embargo, los hijos de Coré no murieron.
Los hijos de Simeón por sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jaquín, la familia de los jaquinitas;
de Zera, la familia de los zeraítas; de Saúl, la familia de los saulitas.
Estas son las familias de los simeonitas: veintidós mil doscientos.
Los hijos de Gad por sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Hagi, la familia de los haguitas; de Suni, la familia de los sunitas;
de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;
de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas.
Estas son las familias de los hijos de Gad según sus contados: cuarenta mil quinientos.
Los hijos de Judá: Er y Onán. Er y Onán murieron en la tierra de Canaán.
Los hijos de Judá por sus familias fueron: de Selá, la familia de los selanitas; de Fares, la familia de los faresitas; de Zera, la familia de los zeraítas.
Los hijos de Fares fueron: de Esrom, la familia de los esromitas; de Hamul, la familia de los hamulitas.
Estas son las familias de Judá según sus contados: setenta y seis mil quinientos.
Los hijos de Isacar por sus familias: de Tola, la familia de los tolaítas; de Fúa, la familia de los fuaítas;
de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas.
Estas son las familias de Isacar según sus contados: sesenta y cuatro mil trescientos.
Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas.
Estas son las familias de los zabulonitas según sus contados: sesenta mil quinientos.
Los hijos de José según sus familias: Manasés y Efraín.
Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir engendró a Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas.
Estos son los hijos de Galaad: de Jezer, la familia de los jezeritas; de Helec, la familia de los helequitas;
y de Asriel, la familia de los asrielitas; y de Siquem, la familia de los siquemitas;
y de Semida, la familia de los semidaítas; y de Hefer, la familia de los heferitas.
Zelofehad, hijo de Hefer, no tuvo hijos, sino hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa.
Estas son las familias de Manasés. Los contados de ellos fueron cincuenta y dos mil setecientos.
Estos son los hijos de Efraín por sus familias: de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bequer, la familia de los bequeritas; de Tahan, la familia de los tahanitas.
Estos son los hijos de Sutela: de Erán, la familia de los eranitas.
Estas son las familias de los hijos de Efraín, según sus contados: treinta y dos mil quinientos. Estos son los hijos de José por sus familias.
Los hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;
de Sefufán, la familia de los sefufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas.
Los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: de Ard, la familia de los arditas; y de Naamán, la familia de los naamitas.
Estos son los hijos de Benjamín por sus familias; y los contados de ellos fueron cuarenta y cinco mil seiscientos.
Estos son los hijos de Dan por sus familias: de Suham, la familia de los suhamitas. Estas son las familias de Dan por sus familias.
Todas las familias de los suhamitas, según sus contados, fueron sesenta y cuatro mil cuatrocientos.
Los hijos de Aser por sus familias: de Imna, la familia de los imnitas; de Isúi, la familia de los isuitas; de Beriá, la familia de los beriítas.
De los hijos de Beriá: de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas.
El nombre de la hija de Aser fue Sera.
Estas son las familias de los hijos de Aser según sus contados: cincuenta y tres mil cuatrocientos.
Los hijos de Neftalí por sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;
de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas.
Estas son las familias de Neftalí según sus familias; y los contados de ellas fueron cuarenta y cinco mil cuatrocientos.
Estos son los contados de los hijos de Israel: seiscientos un mil setecientos treinta.
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«A estos se les repartirá la tierra en herencia según el número de los nombres.
A la tribu más numerosa le darás mayor herencia, y a la menos numerosa le darás menor herencia. A cada uno se le dará su herencia en proporción a sus contados.
Sin embargo, la tierra se dividirá por sorteo. Heredarán según los nombres de las tribus de sus padres.
Conforme a la suerte se repartirá su herencia entre las tribus grandes y las pequeñas».
Estos son los contados de los levitas según sus familias: de Gersón, la familia de los gersonitas; de Coat, la familia de los coatitas; de Merari, la familia de los meraritas.
Estas son las familias de Leví: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas y la familia de los coreítas. Coat engendró a Amram.
El nombre de la mujer de Amram era Jocabed, hija de Leví, la cual nació a Leví en Egipto. Ella le dio a luz a Amram, a Aarón, a Moisés y a su hermana Miriam.
A Aarón le nacieron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.
Pero Nadab y Abiú murieron cuando ofrecieron fuego extraño delante de Yahvé.
Los contados de ellos fueron veintitrés mil, todos los varones de un mes en adelante; pues no fueron contados entre los hijos de Israel, porque no se les dio herencia entre los hijos de Israel.
Estos son los contados por Moisés y el sacerdote Eleazar, quienes contaron a los hijos de Israel en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó.
Pero entre estos no hubo ninguno de los que fueron contados por Moisés y el sacerdote Aarón, cuando contaron a los hijos de Israel en el desierto del Sinaí.
Porque Yahvé había dicho de ellos: «Ciertamente morirán en el desierto». No quedó ningún hombre de ellos, a excepción de Caleb, hijo de Jefone, y Josué, hijo de Nun.
