Entonces se acercaron las hijas de Zelofehad, hijo de Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés hijo de José. Estos son los nombres de sus hijas: Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa.
Se presentaron ante Moisés, ante el sacerdote Eleazar, ante los príncipes y ante toda la congregación, a la puerta de la Tienda del Encuentro, diciendo:
«Nuestro padre murió en el desierto. Él no estaba en la compañía de los que se agruparon contra Yahvé en la rebelión de Coré, sino que murió por su propio pecado, y no tuvo hijos.
¿Por qué ha de ser borrado el nombre de nuestro padre de entre su familia por no haber tenido un hijo varón? Dadnos una posesión entre los hermanos de nuestro padre».
Moisés llevó su causa delante de Yahvé.
Y Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Las hijas de Zelofehad hablan con razón. Ciertamente les darás posesión de una herencia entre los hermanos de su padre. Harás que la herencia de su padre pase a ellas.
Y hablarás a los hijos de Israel, diciendo: 'Si un hombre muere y no tiene hijo, entonces haréis que su herencia pase a su hija.
Si no tiene hija, daréis su herencia a sus hermanos.
Si no tiene hermanos, daréis su herencia a los hermanos de su padre.
Y si su padre no tiene hermanos, entonces daréis su herencia a su pariente más cercano de su familia, y él la poseerá. Esto será un estatuto y una ordenanza para los hijos de Israel, tal como Yahvé le ordenó a Moisés'".
Yahvé dijo a Moisés: «Sube a este monte de Abarim y contempla la tierra que he dado a los hijos de Israel.
Cuando la hayas visto, tú también serás reunido con tu pueblo, tal como fue reunido tu hermano Aarón;
porque en la contienda de la congregación os rebelasteis contra mi mandato en el desierto de Zin, al no santificarme ante sus ojos junto a las aguas». (Estas son las aguas de Meribá de Cades, en el desierto de Zin).
Moisés habló a Yahvé, diciendo:
«Que Yahvé, el Dios de los espíritus de toda carne, ponga a un hombre sobre la congregación,
que salga delante de ellos y que entre delante de ellos, que los saque y los introduzca, para que la congregación de Yahvé no sea como ovejas que no tienen pastor».
Yahvé dijo a Moisés: «Toma a Josué, hijo de Nun, un hombre en el cual hay espíritu, y pon tu mano sobre él.
Preséntalo delante del sacerdote Eleazar y de toda la congregación, y dale el cargo en presencia de ellos.
Pondrás sobre él parte de tu autoridad, para que toda la congregación de los hijos de Israel le obedezca.
Él se presentará ante el sacerdote Eleazar, el cual consultará por él el juicio del Urim delante de Yahvé. A la palabra de Eleazar saldrán, y a su palabra entrarán, él y todos los hijos de Israel con él, toda la congregación».
Moisés hizo tal como Yahvé le había ordenado. Tomó a Josué y lo presentó ante el sacerdote Eleazar y ante toda la congregación.
Le impuso las manos y le dio el cargo, tal como Yahvé había hablado por medio de Moisés.
