Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Manda a los hijos de Israel que saquen del campamento a todo leproso, a todo el que tenga flujo y a todo el que esté impuro por causa de un cadáver.
Pondréis fuera del campamento tanto a los hombres como a las mujeres, para que no contaminen su campamento, en medio del cual yo habito».
Los hijos de Israel lo hicieron así, y los pusieron fuera del campamento; tal como Yahvé habló a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel.
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel: 'Cuando un hombre o una mujer cometa cualquier pecado de los que cometen los hombres, de modo que peque contra Yahvé, y esa persona sea culpable,
entonces confesará el pecado que ha cometido; y hará la restitución por su culpa en su totalidad, añadiendo a ella la quinta parte, y se la dará a aquel contra quien ha sido culpable.
Pero si el hombre no tiene pariente a quien hacer la restitución por la culpa, la restitución por la culpa que se haga a Yahvé será del sacerdote, además del carnero de la expiación, con el cual se hará la expiación por él.
Toda ofrenda de todas las cosas santas de los hijos de Israel, que presenten al sacerdote, será suya.
Las cosas santas de cada uno serán suyas; todo lo que cualquiera dé al sacerdote, será suyo'".
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel y diles: 'Si la mujer de un hombre se desvía y le es infiel,
y un hombre se acuesta con ella carnalmente, y esto se oculta a los ojos de su marido y se mantiene en secreto, y ella se mancha, y no hay testigo contra ella, ni es sorprendida en el acto;
y el espíritu de celos se apodera de él, y tiene celos de su mujer, estando ella contaminada; o si el espíritu de celos se apodera de él, y tiene celos de su mujer, no estando ella contaminada;
entonces el hombre llevará a su mujer al sacerdote, y presentará su ofrenda por ella: la décima parte de un efa de harina de cebada. No derramará aceite ni pondrá incienso sobre ella, porque es una ofrenda de celos, una ofrenda recordatoria, que trae la iniquidad a la memoria.
El sacerdote la acercará y la pondrá delante de Yahvé.
El sacerdote tomará agua santa en una vasija de barro; y el sacerdote tomará un poco del polvo que está en el suelo del tabernáculo y lo echará en el agua.
El sacerdote pondrá a la mujer delante de Yahvé, descubrirá la cabeza de la mujer, y pondrá en sus manos la ofrenda conmemorativa, que es la ofrenda de celos. El sacerdote tendrá en su mano el agua amarga que trae maldición.
El sacerdote le hará prestar juramento y le dirá a la mujer: «Si ningún hombre se ha acostado contigo y si no te has desviado a la impureza, estando bajo la autoridad de tu marido, sé libre de esta agua amarga que trae maldición.
Pero si te has desviado, estando bajo la autoridad de tu marido, y si te has contaminado, y algún hombre se ha acostado contigo además de tu marido,»
entonces el sacerdote hará que la mujer jure con el juramento de maldición, y el sacerdote le dirá a la mujer: «Que Yahvé te ponga por maldición y por juramento en medio de tu pueblo, cuando Yahvé haga que tu muslo decaiga y tu vientre se hinche;
y esta agua que trae maldición entrará en tus entrañas para hacer que tu vientre se hinche y tu muslo decaiga». Y la mujer dirá: «Amén, amén».
"'El sacerdote escribirá estas maldiciones en un libro, y las borrará en el agua amarga.
Hará que la mujer beba el agua amarga que trae maldición; y el agua que trae la maldición entrará en ella y se volverá amarga.
El sacerdote tomará de la mano de la mujer la ofrenda de celos, mecerá la ofrenda delante de Yahvé y la ofrecerá sobre el altar.
El sacerdote tomará un puñado de la ofrenda, como su porción conmemorativa, y la quemará sobre el altar, y después hará que la mujer beba el agua.
Cuando le haya hecho beber el agua, sucederá que si ella se ha contaminado y ha cometido infidelidad contra su marido, el agua que trae la maldición entrará en ella produciendo amargura, y su vientre se hinchará, y su muslo decaerá; y la mujer será una maldición en medio de su pueblo.
Pero si la mujer no se ha contaminado, sino que está limpia, entonces quedará libre y concebirá descendencia.
"'Esta es la ley de los celos, cuando la mujer, estando bajo la potestad de su marido, se desvía y se contamina,
o cuando el espíritu de celos se apodera de un hombre, y tiene celos de su mujer; entonces presentará a la mujer delante de Yahvé, y el sacerdote aplicará sobre ella toda esta ley.
El hombre quedará libre de iniquidad, y la mujer cargará con su iniquidad'".
