Moisés habló a los jefes de las tribus de los hijos de Israel, diciendo: "Esto es lo que Yahvé ha ordenado.
Cuando un hombre haga un voto a Yahvé, o haga un juramento para ligar su alma con un compromiso, no violará su palabra. Hará conforme a todo lo que salga de su boca.
"Además, cuando una mujer joven, que aún vive en la casa de su padre, hace un voto a Yahvé y se liga con una promesa,
y su padre oye su voto y la promesa con la que ha ligado su alma, y su padre calla, entonces todos sus votos serán válidos, y todo compromiso con el que haya ligado su alma será válido.
Pero si su padre se lo prohíbe el día que se entera, ninguno de sus votos ni de sus compromisos con los que haya ligado su alma tendrán validez. Yahvé la perdonará, porque su padre se lo ha prohibido.
"Si se casa mientras recaen sobre ella sus votos, o la promesa irreflexiva de sus labios con la que ha ligado su alma,
y su marido lo oye, y calla el día que lo oye, entonces sus votos serán válidos, y sus compromisos con los que ha ligado su alma serán firmes.
Pero si su marido se lo prohíbe el día que lo oye, entonces anulará el voto que recae sobre ella y la promesa irreflexiva de sus labios, con la que ha ligado su alma. Yahvé la perdonará.
"Pero el voto de una viuda o de una divorciada, todo aquello con lo que haya ligado su alma, será válido contra ella.
«Si una mujer hizo un voto en casa de su marido o ligó su alma con un juramento,
y su marido lo oyó, calló ante ella y no se lo prohibió, entonces todos sus votos serán válidos, y todo compromiso con el que ligó su alma será firme.
Pero si su marido los anuló por completo el día que los oyó, entonces nada de lo que haya salido de sus labios en cuanto a sus votos, o en cuanto al compromiso de su alma, será válido. Su marido los ha anulado, y Yahvé la perdonará.
Todo voto y todo juramento que obligue a afligir el alma, su marido puede confirmarlo o su marido puede anularlo.
Pero si su marido calla de un día para otro, entonces él confirma todos los votos o todos los compromisos que recaen sobre ella. Los confirma, porque calló el día que los oyó.
Pero si los anula después de haberlos oído, entonces él cargará con la iniquidad de ella».
Estos son los estatutos que Yahvé ordenó a Moisés entre un hombre y su mujer, y entre un padre y su hija joven que aún vive en la casa de su padre.
