El pueblo se quejaba a los oídos de Yahvé. Cuando Yahvé lo oyó, se encendió su ira; y el fuego de Yahvé ardió entre ellos, y consumió uno de los extremos del campamento.
El pueblo clamó a Moisés; Moisés oró a Yahvé, y el fuego se extinguió.
El nombre de ese lugar fue llamado Taberá, porque el fuego de Yahvé había ardido entre ellos.
La multitud mixta que estaba en medio de ellos tuvo un deseo insaciable; y también los hijos de Israel volvieron a llorar y dijeron: «¿Quién nos dará carne para comer?
Nos acordamos del pescado que comíamos en Egipto de balde; de los pepinos, los melones, los puerros, las cebollas y los ajos;
pero ahora hemos perdido el apetito. No hay nada más que este maná ante nuestros ojos».
El maná era como semilla de cilantro, y su aspecto era como el del bedelio.
El pueblo se esparcía, lo recogía, lo molía en molinos o lo majaba en morteros, lo cocía en ollas y hacía tortas con él. Su sabor era como el sabor del aceite fresco.
Cuando el rocío descendía sobre el campamento por la noche, el maná descendía sobre él.
Moisés oyó que el pueblo lloraba por sus familias, cada uno a la puerta de su tienda; y la ira de Yahvé se encendió en gran manera, y a Moisés le pareció mal.
Moisés dijo a Yahvé: "¿Por qué has tratado tan mal a tu siervo? ¿Por qué no he hallado gracia ante tus ojos, para que hayas puesto sobre mí la carga de todo este pueblo?
¿Acaso concebí yo a todo este pueblo? ¿Acaso los he engendrado yo, para que me digas: 'Llévalos en tu regazo, como la nodriza lleva al niño de pecho, a la tierra que juraste dar a sus padres'?
¿De dónde voy a sacar carne para dar a todo este pueblo? Porque lloran ante mí, diciendo: 'Danos carne para que comamos'.
No puedo llevar yo solo a todo este pueblo, porque es una carga demasiado pesada para mí.
Si me vas a tratar así, por favor, mátame ahora mismo, si he hallado gracia ante tus ojos; y no me dejes ver mi propia ruina".
Yahvé le dijo a Moisés: "Reúne delante de mí a setenta hombres de los ancianos de Israel, que tú sepas que son ancianos del pueblo y sus oficiales; llévalos a la Tienda del Encuentro, y que aguarden allí contigo.
Yo descenderé y hablaré allí contigo. Tomaré del Espíritu que está sobre ti y lo pondré sobre ellos; y llevarán contigo la carga del pueblo, para que no la lleves tú solo.
"Y dirás al pueblo: 'Santificaos para mañana, y comeréis carne; porque habéis llorado a oídos de Yahvé, diciendo: «¿Quién nos dará carne para comer? ¡Qué bien nos iba en Egipto!». Por lo tanto, Yahvé os dará carne, y comeréis.
No comeréis un solo día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días,
sino un mes entero, hasta que os salga por las narices y os cause repugnancia; porque habéis rechazado a Yahvé, que está en medio de vosotros, y habéis llorado ante él, diciendo: «¿Por qué salimos de Egipto?»'".
Moisés respondió: "El pueblo, en medio del cual estoy, consta de seiscientos mil hombres de a pie; y tú has dicho: 'Les daré carne para que coman un mes entero'.
¿Se degollarán para ellos ovejas y vacas que les basten? ¿O se juntarán para ellos todos los peces del mar, para que tengan suficiente?".
Yahvé dijo a Moisés: «¿Acaso se ha acortado el brazo de Yahvé? Ahora verás si mi palabra se cumple o no».
Moisés salió y refirió al pueblo las palabras de Yahvé. Reunió a setenta hombres de los ancianos del pueblo, y los hizo poner alrededor de la Tienda.
Yahvé descendió en la nube y le habló; tomó del Espíritu que estaba sobre él y lo puso sobre los setenta ancianos. Y cuando el Espíritu reposó sobre ellos, profetizaron, pero no volvieron a hacerlo.
Sin embargo, dos hombres se habían quedado en el campamento. El nombre de uno era Eldad, y el del otro Medad; y el Espíritu reposó sobre ellos. Estaban entre los inscritos, pero no habían salido a la Tienda; y profetizaban en el campamento.
Un joven corrió y se lo comunicó a Moisés, diciendo: «¡Eldad y Medad están profetizando en el campamento!».
Josué, hijo de Nun, ayudante de Moisés y uno de sus elegidos, respondió: «¡Señor mío Moisés, prohíbeselo!».
Moisés le replicó: «¿Tienes celos por mí? ¡Ojalá todo el pueblo de Yahvé fuera profeta, y que Yahvé pusiera su Espíritu sobre ellos!».
Luego Moisés se retiró al campamento, él y los ancianos de Israel.
Se levantó un viento enviado por Yahvé que trajo codornices desde el mar, y las dejó caer sobre el campamento, como a un día de camino por un lado, y a un día de camino por el otro, alrededor del campamento, y a una altura de casi dos codos sobre la superficie de la tierra.
El pueblo estuvo levantado todo ese día, toda aquella noche y todo el día siguiente, recogiendo codornices. El que menos recogió, juntó diez ómeres; y las extendieron para sí alrededor del campamento.
Pero mientras la carne aún estaba entre sus dientes, antes de ser masticada, la ira de Yahvé se encendió contra el pueblo, y Yahvé hirió al pueblo con una plaga muy grande.
El nombre de aquel lugar fue llamado Kibrot-hataava, porque allí enterraron al pueblo que había codiciado.
Desde Kibrot-hataava el pueblo partió hacia Jaserot; y se quedaron en Jaserot.
