Esta es la historia de las generaciones de Aarón y Moisés en el día en que Yahvé habló con Moisés en el monte Sinaí.
Estos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, el primogénito, y Abiú, Eleazar e Itamar.
Estos son los nombres de los hijos de Aarón, los sacerdotes que fueron ungidos, a quienes consagró para que ejercieran el ministerio sacerdotal.
Nadab y Abiú murieron ante Yahvé cuando ofrecieron fuego extraño ante Yahvé en el desierto de Sinaí, y no tuvieron hijos. Eleazar e Itamar ejercieron el ministerio sacerdotal en presencia de Aarón, su padre.
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Haz que se acerque la tribu de Leví, y preséntalos delante del sacerdote Aarón, para que le sirvan.
Ellos guardarán sus deberes, y los deberes de toda la congregación ante la Tienda del Encuentro, para hacer el servicio del tabernáculo.
Custodiarán todos los enseres de la Tienda del Encuentro y las obligaciones de los hijos de Israel, para hacer el servicio del tabernáculo.
Darás los levitas a Aarón y a sus hijos. Le serán entregados enteramente de entre los hijos de Israel.
Designarás a Aarón y a sus hijos, y ellos conservarán su sacerdocio, pero el extraño que se acerque será condenado a muerte».
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«He aquí que he tomado a los levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todos los primogénitos que abren la matriz entre los hijos de Israel; por tanto, los levitas serán míos,
porque todos los primogénitos son míos. El día en que herí a todos los primogénitos en la tierra de Egipto, santifiqué para mí a todos los primogénitos de Israel, tanto de hombres como de animales. Míos serán. Yo soy Yahvé».
Yahvé habló a Moisés en el desierto del Sinaí, diciendo:
«Cuenta a los hijos de Leví por las casas de sus padres, por sus familias. Contarás a todos los varones de un mes en adelante».
Moisés los contó según la palabra de Yahvé, como se le había ordenado.
Estos fueron los hijos de Leví por sus nombres: Gersón, Coat y Merari.
Estos son los nombres de los hijos de Gersón por sus familias: Libni y Simei.
Los hijos de Coat por sus familias: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.
Los hijos de Merari por sus familias: Mahli y Mushi. Estas son las familias de los levitas según las casas de sus padres.
De Gersón era la familia de los libnitas, y la familia de los simeítas. Estas son las familias de los gersonitas.
Los que fueron contados de ellos, según el número de todos los varones de un mes para arriba, fueron siete mil quinientos.
Las familias de los gersonitas acamparán detrás del tabernáculo, hacia el occidente.
Eliasaf, hijo de Lael, será el príncipe de la casa paterna de los gersonitas.
La tarea de los hijos de Gersón en la Tienda del Encuentro será el tabernáculo, la tienda, su cubierta, la cortina de la puerta de la Tienda del Encuentro,
las cortinas del atrio, la cortina de la puerta del atrio que está junto al tabernáculo y alrededor del altar, y sus cuerdas para todo su servicio.
De Coat era la familia de los amramitas, la familia de los izharitas, la familia de los hebronitas y la familia de los uzielitas. Estas son las familias de los coatitas.
Según el número de todos los varones de un mes en adelante, había ocho mil seiscientos encargados de la custodia del santuario.
Las familias de los hijos de Coat acamparán al lado sur del tabernáculo.
El príncipe de la casa paterna de las familias de Coat será Elizafán, hijo de Uziel.
Su tarea será el arca, la mesa, el candelabro, los altares, los utensilios del santuario con los que ministran, la cortina y todo su servicio.
Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, será el príncipe de los príncipes de los levitas, teniendo la supervisión de los encargados de la custodia del santuario.
De Merari era la familia de los mahlitas y la familia de los mushitas. Estas son las familias de Merari.
Los contados de ellos, según el número de todos los varones de un mes para arriba, fueron seis mil doscientos.
El príncipe de la casa paterna de las familias de Merari era Zuriel, hijo de Abihail. Acamparán en el lado norte del tabernáculo.
La tarea asignada a los hijos de Merari serán las tablas del tabernáculo, sus barras, sus pilares, sus basas, todos sus utensilios, todo su servicio,
los pilares alrededor del atrio, sus basas, sus estacas y sus cuerdas.
Los que acamparán delante del tabernáculo hacia el oriente, frente a la Tienda del Encuentro hacia la salida del sol, serán Moisés, y Aarón con sus hijos, teniendo a su cargo la custodia del santuario en nombre de los hijos de Israel. El extraño que se acerque será condenado a muerte.
Todos los contados de los levitas, que Moisés y Aarón contaron por orden de Yahvé, por sus familias, todos los varones de un mes en adelante, fueron veintidós mil.
Yahvé dijo a Moisés: «Cuenta todos los primogénitos varones de los hijos de Israel de un mes en adelante, y toma la cuenta de sus nombres.
Tomarás a los levitas para mí, yo soy Yahvé, en lugar de todos los primogénitos de entre los hijos de Israel; y el ganado de los levitas en lugar de todos los primogénitos de entre el ganado de los hijos de Israel».
Moisés contó, como le había ordenado Yahvé, todos los primogénitos de los hijos de Israel.
Todos los primogénitos varones, según el número de sus nombres, de un mes para arriba, de los que fueron contados, fueron veintidós mil doscientos setenta y tres.
Yahvé habló a Moisés diciendo:
«Toma a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y el ganado de los levitas en lugar de su ganado; y los levitas serán míos. Yo soy Yahvé.
Y para la redención de los doscientos setenta y tres primogénitos de los hijos de Israel que exceden el número de los levitas,
tomarás cinco siclos por cada uno; según el siclo del santuario los tomarás (el siclo es de veinte geras);
y darás el dinero, con el que se redime a los que sobran de ellos, a Aarón y a sus hijos».
Moisés tomó el dinero de la redención de los que excedían el número de los redimidos por los levitas;
de los primogénitos de los hijos de Israel tomó el dinero, mil trescientos sesenta y cinco siclos, según el siclo del santuario;
y Moisés dio el dinero de la redención a Aarón y a sus hijos, según la palabra de Yahvé, tal como Yahvé le ordenó a Moisés.
