Miriam y Aarón hablaron contra Moisés a causa de la mujer cusita con la que se había casado, pues se había casado con una mujer cusita.
Dijeron: «¿Acaso Yahvé ha hablado solamente por medio de Moisés? ¿No ha hablado también por medio de nosotros?». Y Yahvé lo oyó.
(El hombre Moisés era muy humilde, más que todos los hombres que había sobre la faz de la tierra).
De repente, Yahvé dijo a Moisés, a Aarón y a Miriam: «¡Salid vosotros tres a la Tienda del Encuentro!». Y los tres salieron.
Yahvé descendió en una columna de nube, se detuvo a la puerta de la Tienda y llamó a Aarón y a Miriam; y ambos se acercaron.
Él dijo: «Escuchad ahora mis palabras. Si hay un profeta entre vosotros, yo, Yahvé, me daré a conocer a él en visión. Hablaré con él en sueños.
No es así con mi siervo Moisés. Él es fiel en toda mi casa.
Con él hablo cara a cara, claramente y no con enigmas, y él contempla la figura de Yahvé. ¿Por qué, pues, no tuvisteis temor de hablar contra mi siervo, contra Moisés?».
La ira de Yahvé se encendió contra ellos, y se marchó.
La nube se apartó de sobre la Tienda, y he aquí que Miriam estaba leprosa, blanca como la nieve. Aarón miró a Miriam, y vio que estaba leprosa.
Aarón dijo a Moisés: «¡Oh, señor mío! Por favor, no nos hagas cargar con este pecado, con el que hemos obrado neciamente y hemos pecado.
Te ruego que ella no quede como un aborto, cuya carne está medio consumida cuando sale del vientre de su madre».
Moisés clamó a Yahvé, diciendo: «¡Sánala, oh Dios, te lo ruego!».
Yahvé respondió a Moisés: «Si su padre le hubiera escupido en el rostro, ¿no se avergonzaría durante siete días? Que sea recluida fuera del campamento durante siete días, y después podrá ser readmitida».
Miriam fue recluida fuera del campamento durante siete días, y el pueblo no se puso en marcha hasta que Miriam fue readmitida.
Después, el pueblo partió de Jaserot y acampó en el desierto de Parán.
