Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Hazte dos trompetas de plata. Las harás de plata labrada. Las usarás para convocar a la congregación y para hacer que los campamentos se pongan en marcha.
Cuando las toquen, toda la congregación se reunirá contigo a la puerta de la Tienda del Encuentro.
Si tocan una sola, los príncipes, los jefes de los millares de Israel, se reunirán contigo.
Cuando toquéis alarma, los campamentos que se encuentran en el lado oriental se pondrán en marcha.
Cuando toquéis la alarma por segunda vez, los campamentos que se encuentran en el lado sur se pondrán en marcha. Tocarán la alarma para sus desplazamientos.
Pero cuando se reúna la asamblea, tocaréis, pero no haréis sonar la alarma.
"Los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas. Esto os servirá de estatuto para siempre por vuestras generaciones.
Cuando vayáis a la guerra en vuestra tierra contra el adversario que os oprime, entonces tocaréis la alarma con las trompetas. Entonces seréis recordados ante Yahvé, vuestro Dios, y seréis salvados de vuestros enemigos.
«También en el día de vuestra alegría, en vuestras fiestas establecidas y en los comienzos de vuestros meses, tocaréis las trompetas sobre vuestros holocaustos y sobre los sacrificios de vuestras ofrendas de paz; y os servirán de recordatorio ante vuestro Dios. Yo soy Yahvé, vuestro Dios».
En el segundo año, en el segundo mes, a los veinte días del mes, la nube se levantó de encima del tabernáculo de la Alianza.
Los hijos de Israel partieron del desierto de Sinaí, y la nube se detuvo en el desierto de Parán.
Esta fue la primera vez que se pusieron en marcha según el mandato de Yahvé por medio de Moisés.
En primer lugar, avanzó el estandarte del campamento de los hijos de Judá, según sus escuadrones. Naasón, hijo de Aminadab, estaba al frente de su escuadrón.
Netanel, hijo de Zuar, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Isacar.
Eliab, hijo de Helón, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Zabulón.
El tabernáculo fue desmontado, y los hijos de Gersón y los hijos de Merari, que llevaban el tabernáculo, se pusieron en marcha.
El estandarte del campamento de Rubén avanzó según sus escuadrones. Elizur, hijo de Sedeur, estaba al frente de su escuadrón.
Selumiel, hijo de Zurisadai, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Simeón.
Eliasaf, hijo de Deuel, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Gad.
Los coatitas se adelantaron llevando el santuario. Los demás debían montar el tabernáculo antes de que ellos llegaran.
El estandarte del campamento de los hijos de Efraín avanzaba según sus escuadrones. Elisama, hijo de Amiud, estaba al frente de su escuadrón.
Gamaliel, hijo de Pedasur, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Manasés.
Abidán, hijo de Gideoni, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Benjamín.
El estandarte del campamento de los hijos de Dan, que formaba la retaguardia de todos los campamentos, avanzaba según sus escuadrones. Ahiezer, hijo de Amisadai, estaba al frente de su escuadrón.
Pagiel, hijo de Ocrán, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Aser.
Ahira, hijo de Enán, estaba al frente del escuadrón de la tribu de los hijos de Neftalí.
Así eran las marchas de los hijos de Israel según sus escuadrones; y así avanzaron.
Moisés le dijo a Hobab, hijo de Reuel el madianita, suegro de Moisés: "Nos dirigimos al lugar del que Yahvé dijo: 'Os lo daré'. Ven con nosotros y te trataremos bien, porque Yahvé ha prometido el bien a Israel".
Él le respondió: «No iré, sino que me volveré a mi tierra y a mis parientes».
Moisés insistió: «No nos dejes, por favor; porque tú sabes cómo hemos de acampar en el desierto, y puedes ser nuestros ojos.
Sucederá que, si vienes con nosotros, sí, ten por seguro, que todo el bien que Yahvé nos haga a nosotros, nosotros te lo haremos a ti».
Partieron del monte de Yahvé e hicieron tres días de camino. El arca de la Alianza de Yahvé iba delante de ellos durante los tres días de camino, para buscarles un lugar de descanso.
La nube de Yahvé estaba sobre ellos durante el día, cuando partían del campamento.
Cuando el arca se ponía en marcha, Moisés decía: «¡Levántate, Yahvé, y que se dispersen tus enemigos! Que los que te odian huyan de tu presencia».
Y cuando descansaba, decía: «Vuelve, Yahvé, a los diez mil millares de Israel».
