Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Habla a los hijos de Israel y toma varas de ellos, una por cada casa paterna, de todos sus príncipes según sus casas paternas, doce varas. Escribe el nombre de cada uno en su vara.
Escribirás el nombre de Aarón en la vara de Leví. Habrá una vara por cada jefe de sus casas paternas.
Las pondrás en la Tienda del Encuentro, delante del Testimonio, donde me reúno con vosotros.
Sucederá que la vara del hombre que yo elija brotará. Así haré cesar delante de mí las murmuraciones de los hijos de Israel, con las que murmuran contra vosotros».
Moisés habló a los hijos de Israel, y todos sus príncipes le dieron varas, una por cada príncipe, según las casas de sus padres, un total de doce varas. La vara de Aarón estaba entre sus varas.
Moisés depositó las varas ante Yahvé en la Tienda del Testimonio.
Al día siguiente, Moisés entró en la Tienda del Testimonio; y he aquí que la vara de Aarón para la casa de Leví había brotado, había echado renuevos, había producido flores y había dado almendras maduras.
Moisés sacó todas las varas de delante de Yahvé a todos los hijos de Israel. Ellos miraron, y cada uno tomó su vara.
Yahvé dijo a Moisés: «Vuelve a poner la vara de Aarón delante del Testimonio, para que se guarde como señal contra los rebeldes; así pondrás fin a sus quejas contra mí, para que no mueran».
Así lo hizo Moisés. Como Yahvé le ordenó, así lo hizo.
Los hijos de Israel hablaron con Moisés, diciendo: «¡He aquí que perecemos! ¡Estamos perdidos! ¡Todos estamos deshechos!
¡Todo el que se acerca al tabernáculo de Yahvé muere! ¿Acaso pereceremos todos?»
