Israel se quedó en Sitim, y el pueblo comenzó a prostituirse con las hijas de Moab;
pues ellas invitaron al pueblo a los sacrificios de sus dioses. El pueblo comió y se inclinó ante sus dioses.
Israel se unió a Baal Peor, y la ira de Yahvé se encendió contra Israel.
Yahvé dijo a Moisés: «Toma a todos los jefes del pueblo y ahorcadlos delante de Yahvé a plena luz del sol, para que el furor de la ira de Yahvé se aparte de Israel».
Moisés dijo a los jueces de Israel: «Matad cada uno a los suyos que se han unido a Baal Peor».
Y he aquí que uno de los hijos de Israel vino y trajo a sus hermanos a una mujer madianita a la vista de Moisés y de toda la congregación de los hijos de Israel, mientras ellos lloraban a la puerta de la Tienda del Encuentro.
Cuando Finees, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, lo vio, se levantó de en medio de la congregación y tomó una lanza en su mano.
Fue tras el hombre de Israel a la alcoba, y los atravesó a ambos, al hombre de Israel y a la mujer por el vientre. Así se detuvo la plaga entre los hijos de Israel.
Los que murieron por la plaga fueron veinticuatro mil.
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Finees, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, ha apartado mi ira de los hijos de Israel, porque se llenó de celo por mí entre ellos, de modo que no consumí a los hijos de Israel en mi celo.
Por tanto, diles: 'He aquí que yo le concedo mi pacto de paz.
Y será para él, y para su descendencia después de él, el pacto de un sacerdocio perpetuo, porque tuvo celo por su Dios e hizo expiación por los hijos de Israel'".
El nombre del hombre de Israel que fue muerto junto con la mujer madianita era Zimri, hijo de Salu, príncipe de una casa paterna entre los simeonitas.
El nombre de la mujer madianita que fue muerta era Cozbi, hija de Zur. Él era cabeza del pueblo de una casa paterna en Madián.
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Hostigad a los madianitas y atacadlos;
porque ellos os han hostigado a vosotros con sus artimañas, con las que os han engañado en el asunto de Peor, y en el incidente de Cozbi, hija del príncipe de Madián, su hermana, que fue muerta el día de la plaga por causa de Peor».
