Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Manda a los hijos de Israel y diles: 'Cuando entréis en la tierra de Canaán (esta es la tierra que os corresponderá en herencia, la tierra de Canaán según sus fronteras),
vuestra frontera sur será desde el desierto de Zin a lo largo de la frontera de Edom, y vuestro límite sur será desde el extremo del Mar Salado hacia el oriente.
Vuestra frontera girará hacia el sur de la subida de Acrabim, y pasará por Zin; su extremo estará al sur de Cades Barnea. De allí saldrá hacia Hazar-adar, y pasará por Asmón.
La frontera girará desde Asmón hasta el torrente de Egipto, y terminará en el mar.
"'En cuanto a la frontera occidental, tendréis el Mar Grande como frontera. Esta será vuestra frontera occidental.
"'Esta será vuestra frontera norte: desde el Mar Grande trazaréis una línea hasta el monte Hor.
Desde el monte Hor trazaréis la línea hasta la entrada de Hamat, y la frontera llegará hasta Zedad.
Luego la frontera seguirá hasta Zifrón, y terminará en Hazar-enán. Esta será vuestra frontera norte.
"'Trazaréis vuestra frontera oriental desde Hazar-enán hasta Sefam.
La frontera descenderá desde Sefam hasta Ribla, al lado oriental de Aín. La frontera seguirá descendiendo y llegará hasta la ribera oriental del mar de Cineret.
La frontera bajará a lo largo del Jordán y terminará en el Mar Salado. Esta será vuestra tierra con sus fronteras alrededor'".
Moisés ordenó a los hijos de Israel, diciendo: «Esta es la tierra que heredaréis por sorteo, la cual Yahvé ha ordenado que se dé a las nueve tribus y a la media tribu;
porque la tribu de los hijos de Rubén, según las casas de sus padres, la tribu de los hijos de Gad, según las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés, ya han recibido su herencia.
Las dos tribus y la media tribu han recibido su herencia al otro lado del Jordán, frente a Jericó, al oriente, hacia la salida del sol».
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Estos son los nombres de los hombres que os repartirán la tierra en herencia: El sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun.
Tomaréis también a un príncipe de cada tribu para repartir la tierra en herencia.
Estos son los nombres de los hombres: De la tribu de Judá, Caleb, hijo de Jefone.
De la tribu de los hijos de Simeón, Semuel, hijo de Amiud.
De la tribu de Benjamín, Elidad, hijo de Quislón.
De la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui, hijo de Jogli.
De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel, hijo de Efod.
Y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Kemuel, hijo de Siftán.
De la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizafán, hijo de Parnac.
De la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel, hijo de Azán.
De la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud, hijo de Selomi.
Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael, hijo de Amiud».
Estos son a quienes Yahvé mandó que repartieran la herencia a los hijos de Israel en la tierra de Canaán.
