Estos son los viajes de los hijos de Israel, cuando salieron de la tierra de Egipto por sus escuadrones bajo el mando de Moisés y Aarón.
Moisés escribió los puntos de partida de sus etapas por mandato de Yahvé. Estos son sus viajes según sus puntos de partida.
Partieron de Ramsés en el primer mes, el día quince del primer mes; al día siguiente de la Pascua, los hijos de Israel salieron con mano alzada a la vista de todos los egipcios,
mientras los egipcios enterraban a todos sus primogénitos, a los que Yahvé había herido entre ellos. Yahvé también había ejecutado juicios sobre sus dioses.
Los hijos de Israel partieron de Ramsés y acamparon en Sucot.
Partieron de Sucot y acamparon en Etam, que está en el límite del desierto.
Partieron de Etam y volvieron a Pi-hahirot, que está frente a Baal-zefón, y acamparon frente a Migdol.
Partieron de Pi-hahirot y cruzaron por medio del mar hacia el desierto. Anduvieron tres días de camino en el desierto de Etam, y acamparon en Mara.
Partieron de Mara y llegaron a Elim. En Elim había doce fuentes de agua y setenta palmeras, y acamparon allí.
Partieron de Elim y acamparon junto al Mar Rojo.
Partieron del Mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin.
Partieron del desierto de Sin y acamparon en Dofca.
Partieron de Dofca y acamparon en Alús.
Partieron de Alús y acamparon en Refidim, donde no había agua para que el pueblo bebiera.
Partieron de Refidim y acamparon en el desierto del Sinaí.
Partieron del desierto del Sinaí y acamparon en Kibrot-hataava.
Partieron de Kibrot-hataava y acamparon en Hazerot.
Partieron de Hazerot y acamparon en Ritma.
Partieron de Ritma y acamparon en Rimón-fares.
Partieron de Rimón-fares y acamparon en Libná.
Partieron de Libná y acamparon en Risa.
Partieron de Risa y acamparon en Ceelata.
Partieron de Ceelata y acamparon en el monte Sefer.
Partieron del monte Sefer y acamparon en Harada.
Partieron de Harada y acamparon en Macelot.
Partieron de Macelot y acamparon en Tahat.
Partieron de Tahat y acamparon en Taré.
Partieron de Taré y acamparon en Mitca.
Partieron de Mitca y acamparon en Hasmona.
Partieron de Hasmona y acamparon en Moserot.
Partieron de Moserot y acamparon en Bene-jaacán.
Partieron de Bene-jaacán y acamparon en Hor de Hagidgad.
Partieron de Hor de Hagidgad y acamparon en Jotbata.
Partieron de Jotbata y acamparon en Abrona.
Partieron de Abrona y acamparon en Ezión-geber.
Partieron de Ezión-geber y acamparon en el desierto de Zin, que es Cades.
Partieron de Cades y acamparon en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom.
El sacerdote Aarón subió al monte Hor por orden de Yahvé y murió allí, en el año cuadragésimo después de que los hijos de Israel salieran de la tierra de Egipto, en el quinto mes, el primer día del mes.
Aarón tenía ciento veintitrés años cuando murió en el monte Hor.
Y el rey cananeo de Arad, que habitaba en el sur, en la tierra de Canaán, se enteró de la llegada de los hijos de Israel.
Partieron del monte Hor y acamparon en Zalmona.
Partieron de Zalmona y acamparon en Punón.
Partieron de Punón y acamparon en Obot.
Partieron de Obot y acamparon en Ije-abarim, en la frontera de Moab.
Partieron de Ije-abarim y acamparon en Dibón-gad.
Partieron de Dibón-gad y acamparon en Almón-diblataim.
Partieron de Almón-diblataim y acamparon en los montes de Abarim, frente a Nebo.
Partieron de los montes de Abarim y acamparon en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó.
Acamparon junto al Jordán, desde Bet-jesimot hasta Abel-sitim, en las llanuras de Moab.
Yahvé habló a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel y diles: 'Cuando hayáis pasado el Jordán para entrar en la tierra de Canaán,
expulsaréis de delante de vosotros a todos los habitantes del país; destruiréis todos sus ídolos de piedra, destruiréis todas sus imágenes fundidas y derribaréis todos sus lugares altos.
Tomaréis posesión de la tierra y habitaréis en ella, porque yo os he dado la tierra para que la poseáis.
Heredaréis la tierra por sorteo según vuestras familias. A las más numerosas les daréis una herencia mayor, y a las menos numerosas les daréis una herencia menor. Donde le caiga la suerte a cada uno, allí será su herencia. Según las tribus de vuestros padres heredaréis.
"'Pero si no expulsáis a los habitantes de la tierra de delante de vosotros, los que dejéis quedar serán como aguijones en vuestros ojos y como espinas en vuestros costados, y os hostigarán en la tierra en la que habitéis.
Y sucederá que, tal como yo había pensado hacerles a ellos, así os haré a vosotros'".
