Balaam dijo a Balac: «Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete novillos y siete carneros».
Balac hizo como Balaam había dicho; y Balac y Balaam ofrecieron en cada altar un novillo y un carnero.
Balaam le dijo a Balac: «Quédate junto a tu holocausto, y yo me iré. Tal vez Yahvé venga a mi encuentro. Lo que él me muestre, te lo haré saber». Y se fue a un cerro desolado.
Dios salió al encuentro de Balaam, y Balaam le dijo: «He preparado los siete altares y he ofrecido un novillo y un carnero en cada altar».
Yahvé puso una palabra en la boca de Balaam y le dijo: «Vuelve a Balac y háblale así».
Volvió a él, y he aquí que estaba de pie junto a su holocausto, él y todos los príncipes de Moab.
Y pronunció su oráculo, diciendo: "De Aram me ha traído Balac, el rey de Moab, desde los montes de oriente. 'Ven, maldice a Jacob por mí. Ven, desafía a Israel'.
¿Cómo maldeciré a quien Dios no ha maldecido? ¿Cómo desafiaré a quien Yahvé no ha desafiado?
Porque desde la cumbre de las peñas lo veo, desde las colinas lo contemplo. He aquí un pueblo que habita confiado, y no se cuenta entre las naciones.
¿Quién puede contar el polvo de Jacob, o numerar la cuarta parte de Israel? ¡Muera yo la muerte de los justos! ¡Que mi fin sea como el suyo!"
Balac dijo a Balaam: «¿Qué me has hecho? Te traje para maldecir a mis enemigos, y he aquí que los has bendecido por completo».
Él respondió y dijo: «¿Acaso no debo tener cuidado de decir lo que Yahvé pone en mi boca?»
Balac le dijo: «Ven conmigo, por favor, a otro lugar desde donde puedas verlos. Solo verás una parte de ellos, no los verás a todos. Maldícelos por mí desde allí».
Lo llevó al campo de Zofim, a la cumbre del Pisga; edificó siete altares y ofreció un novillo y un carnero en cada altar.
Balaam le dijo a Balac: «Quédate aquí junto a tu holocausto, mientras yo voy al encuentro de Dios allí».
Yahvé salió al encuentro de Balaam, puso una palabra en su boca y le dijo: «Vuelve a Balac y dile esto».
Se acercó a él, y he aquí que estaba de pie junto a su holocausto, con los príncipes de Moab. Balac le preguntó: «¿Qué ha dicho Yahvé?»
Él pronunció su oráculo, y dijo: "¡Levántate, Balac, y escucha! Préstame atención, hijo de Zipor.
Dios no es hombre, para que mienta, ni hijo de hombre, para que se arrepienta. ¿Acaso él lo ha dicho, y no lo hará? ¿O ha hablado, y no lo cumplirá?
He aquí, he recibido orden de bendecir. Él ha bendecido, y no puedo revocarlo.
No se ha notado iniquidad en Jacob, ni se ha visto perversidad en Israel. Yahvé su Dios está con él, y el júbilo de un rey está entre ellos.
Dios los sacó de Egipto; tiene fuerzas como de un búfalo salvaje.
Ciertamente no hay agüero contra Jacob, ni hay adivinación contra Israel. A su tiempo se dirá de Jacob y de Israel: '¡Qué maravillas ha obrado Dios!'
He aquí, el pueblo se levantará como leona, y como león se erguirá. No se echará hasta que devore la presa, y beba la sangre de los muertos".
Balac dijo a Balaam: «¡Ni los maldigas en absoluto, ni los bendigas en absoluto!»
Pero Balaam respondió a Balac: «¿No te he dicho que todo lo que Yahvé me diga, eso debo hacer?»
Balac le dijo a Balaam: «Ven ahora, te llevaré a otro lugar; quizá le plazca a Dios que me los maldigas desde allí».
Balac llevó a Balaam a la cumbre del monte Peor, que mira hacia el desierto.
Balaam le dijo a Balac: «Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete novillos y siete carneros».
Balac hizo como Balaam le había dicho, y ofreció un novillo y un carnero en cada altar.
