Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciendo:
"Haced un censo de los hijos de Coat de entre los hijos de Leví, por sus familias, por las casas de sus padres,
desde los treinta años en adelante hasta los cincuenta años, todos los que entren en el servicio para hacer el trabajo en la Tienda del Encuentro.
"Este es el servicio de los hijos de Coat en la Tienda del Encuentro, en lo que respecta a las cosas más sagradas.
Cuando el campamento deba avanzar, Aarón entrará con sus hijos; y ellos quitarán el velo de la cortina, cubrirán con él el Arca del Testimonio,
le pondrán una cubierta de piel de tejón, extenderán sobre ella un paño enteramente azul y colocarán sus varas.
"Sobre la mesa del pan de la proposición extenderán un paño azul, y pondrán sobre él las fuentes, las cucharas, los tazones y las copas para libar; y sobre él estará el pan continuo.
Extenderán sobre ellos un paño carmesí, lo cubrirán con una cubierta de piel de tejón, y colocarán sus varas.
"Tomarán un paño azul y cubrirán el candelabro del alumbrado, sus lámparas, sus despabiladeras, sus platillos y todos sus recipientes de aceite, con los que le sirven.
Lo pondrán, junto con todos sus utensilios, dentro de una cubierta de piel de tejón, y lo pondrán sobre las parihuelas.
"Sobre el altar de oro extenderán un paño azul, lo cubrirán con una cubierta de piel de tejón, y colocarán sus varas.
"Tomarán todos los utensilios del ministerio con los que sirven en el santuario, los pondrán en un paño azul, los cubrirán con una cubierta de piel de tejón y los pondrán sobre las parihuelas.
"Quitarán la ceniza del altar y extenderán sobre él un paño de púrpura.
Pondrán sobre él todos los utensilios con los que sirven en él: los braserillos, los garfios, las palas y los tazones, todos los utensilios del altar; y extenderán sobre él una cubierta de piel de tejón, y colocarán sus varas.
"Cuando Aarón y sus hijos hayan terminado de cubrir el santuario y todos los muebles del santuario, cuando el campamento esté para avanzar, entonces vendrán los hijos de Coat para llevarlos; pero no tocarán ninguna cosa santa, para que no mueran. Estas son las cargas de los hijos de Coat en la Tienda del Encuentro.
«A cargo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, estará el aceite para la luz, el incienso aromático, la ofrenda continua y el aceite de la unción, el cargo de todo el tabernáculo y de todo lo que hay en él, del santuario y de sus enseres».
Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciendo:
«No permitáis que la tribu de las familias de los coatitas sea cortada de entre los levitas;
sino que haréis esto con ellos, para que vivan y no mueran cuando se acerquen a las cosas más santas: Aarón y sus hijos entrarán y asignarán a cada uno su servicio y su carga;
pero ellos no entrarán a ver las cosas santas ni siquiera por un momento, para que no mueran».
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Haz un censo también de los hijos de Gersón, por las casas de sus padres, por sus familias;
los contarás desde los treinta años en adelante hasta los cincuenta años, todos los que entran a servir, para hacer el trabajo en la Tienda del Encuentro.
"Este es el servicio de las familias de los gersonitas, para ministrar y para llevar cargas:
llevarán las cortinas del tabernáculo y de la Tienda del Encuentro, su cubierta, la cubierta de piel de tejón que está por encima de ella, la cortina de la puerta de la Tienda del Encuentro,
las cortinas del atrio, la cortina de la puerta del atrio que está junto al tabernáculo y alrededor del altar, sus cuerdas y todos los instrumentos de su servicio, y todo lo que deba hacerse con ellos. Así servirán.
A las órdenes de Aarón y de sus hijos estará todo el servicio de los hijos de los gersonitas, en toda su carga y en todo su ministerio; y vosotros les asignaréis la custodia de todas sus cargas.
Este es el servicio de las familias de los hijos de Gersón en la Tienda del Encuentro. Su ministerio estará bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón.
«En cuanto a los hijos de Merari, los contarás por sus familias, por las casas de sus padres;
los contarás desde los treinta años en adelante hasta los cincuenta, todos los que entren en el servicio, para hacer la obra de la Tienda del Encuentro.
Y esta es la responsabilidad de su carga, según todo su servicio en la Tienda del Encuentro: las tablas del tabernáculo, sus barras, sus pilares, sus basas,
los pilares alrededor del atrio, sus basas, sus estacas, sus cuerdas, con todos sus instrumentos y con todo su servicio. Asignaréis por sus nombres los enseres de los que han de hacerse cargo.
Este es el servicio de las familias de los hijos de Merari, según todo su ministerio en la Tienda del Encuentro, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón».
Moisés, Aarón y los príncipes de la congregación contaron a los hijos de los coatitas por sus familias y por las casas de sus padres,
desde los treinta años en adelante hasta los cincuenta, a todos los que entraban en el servicio para trabajar en la Tienda del Encuentro.
Los contados de ellos por sus familias fueron dos mil setecientos cincuenta.
Estos son los que fueron contados de las familias de los coatitas, todos los que servían en la Tienda del Encuentro, los cuales fueron contados por Moisés y Aarón según el mandato de Yahvé por medio de Moisés.
Los que fueron contados de los hijos de Gersón, por sus familias y por las casas de sus padres,
desde los treinta años de edad hasta los cincuenta, todos los que entraron en el servicio para trabajar en la Tienda del Encuentro;
los que fueron contados de ellos, por sus familias y por las casas de sus padres, fueron dos mil seiscientos treinta.
Estos son los contados de las familias de los hijos de Gersón, todos los que servían en la Tienda del Encuentro, los cuales fueron contados por Moisés y Aarón según el mandamiento de Yahvé.
Los que fueron contados de las familias de los hijos de Merari, por sus familias, por las casas de sus padres,
de treinta años en adelante hasta los cincuenta años, todos los que entraron en el servicio para trabajar en la Tienda del Encuentro;
los contados de ellos por sus familias, fueron tres mil doscientos.
Estos son los que fueron contados de las familias de los hijos de Merari, que Moisés y Aarón contaron según el mandato de Yahvé por medio de Moisés.
Todos los contados de los levitas que Moisés, Aarón y los príncipes de Israel contaron, por sus familias y por las casas de sus padres,
de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todos los que entraron a hacer el trabajo de servicio y el trabajo de llevar cargas en la Tienda del Encuentro;
los contados de ellos, fueron ocho mil quinientos ochenta.
Según el mandato de Yahvé fueron contados por Moisés, cada uno según su servicio y según su carga. Así fueron contados por él, como Yahvé le ordenó a Moisés.
