Cuando Balaam vio que a Yahvé le agradaba bendecir a Israel, no fue, como las otras veces, en busca de agüeros, sino que volvió su rostro hacia el desierto.
Balaam alzó sus ojos y vio a Israel acampado por sus tribus; y el Espíritu de Dios vino sobre él.
Pronunció su oráculo, y dijo: «Oráculo de Balaam, hijo de Beor, oráculo del hombre de ojos abiertos;
oráculo del que oye las palabras de Dios, del que ve la visión del Todopoderoso, cayendo en éxtasis y con los ojos abiertos:
¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob, tus moradas, oh Israel!
Como valles que se extienden, como jardines a la orilla del río, como áloes que Yahvé ha plantado, como cedros junto a las aguas.
El agua fluirá de sus cántaros, y su descendencia estará en muchas aguas. Su rey será más alto que Agag, y su reino será exaltado.
Dios lo saca de Egipto; tiene fuerzas como de un búfalo salvaje. Devorará a las naciones enemigas, desmenuzará sus huesos, y los atravesará con sus flechas.
Se encorva, se echa como un león, y como una leona; ¿quién lo despertará? Bendito el que te bendiga, y maldito el que te maldiga».
La ira de Balac se encendió contra Balaam, y batió sus palmas. Balac dijo a Balaam: «Te llamé para maldecir a mis enemigos, y he aquí que los has bendecido por completo estas tres veces.
Por tanto, ¡huye ahora a tu lugar! Yo pensaba colmarte de honores; pero he aquí que Yahvé te ha privado de honor».
Balaam respondió a Balac: "¿Acaso no les dije también a los mensajeros que me enviaste:
'Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, no podré traspasar el mandato de Yahvé, para hacer el bien o el mal por mi propia voluntad; lo que Yahvé diga, eso diré'?
Y ahora, he aquí que vuelvo a mi pueblo. Ven, te anunciaré lo que este pueblo hará a tu pueblo en los días venideros".
Pronunció su oráculo, y dijo: «Oráculo de Balaam, hijo de Beor, oráculo del hombre de ojos abiertos;
oráculo del que oye las palabras de Dios, y conoce la ciencia del Altísimo, que ve la visión del Todopoderoso, cayendo en éxtasis y con los ojos abiertos:
Lo veo, pero no ahora; lo contemplo, pero no de cerca. Saldrá una estrella de Jacob, se levantará un cetro de Israel, y herirá las sienes de Moab, y destruirá a todos los hijos de Set.
Edom será su posesión; Seir, su enemigo, también será posesión suya, mientras que Israel se hará fuerte.
De Jacob saldrá un dominador, y destruirá a los sobrevivientes de la ciudad».
Miró a Amalec, pronunció su oráculo y dijo: «Amalec fue la primera de las naciones, pero su fin será la destrucción».
Miró al ceneo, pronunció su oráculo y dijo: «Firme es tu morada, y has puesto tu nido en la roca.
Sin embargo, el ceneo será consumido, hasta que Asiria te lleve cautivo».
Pronunció su oráculo una vez más, y dijo: «¡Ay! ¿Quién vivirá cuando Dios disponga esto?
Pero vendrán naves de las costas de Quitim, y afligirán a Asiria, y afligirán a Heber, y él también perecerá para siempre».
Entonces Balaam se levantó, se fue y regresó a su tierra; y Balac también se fue por su camino.
