Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel y diles: 'Cuando hayáis entrado en la tierra de vuestras moradas, que yo os doy,
y hagáis una ofrenda por fuego a Yahvé, un holocausto, o un sacrificio, para cumplir un voto o como ofrenda voluntaria, o en vuestras fiestas establecidas, para hacer un aroma agradable a Yahvé, de la manada o del rebaño,
entonces el que ofrezca su ofrenda ofrecerá a Yahvé una ofrenda de harina de una décima parte de un efa de harina fina mezclada con una cuarta parte de un hin de aceite.
Prepararás vino para la libación, la cuarta parte de un hin, con el holocausto o para el sacrificio, por cada cordero.
"'Por un carnero, prepararás para una ofrenda dos décimas de efa de harina fina mezclada con la tercera parte de un hin de aceite;
y para la libación ofrecerás la tercera parte de un hin de vino, de aroma agradable para Yahvé.
Cuando prepares un toro para un holocausto o para un sacrificio, para cumplir un voto, o para ofrendas de paz a Yahvé,
entonces ofrecerás con el becerro una ofrenda de harina de tres décimas de efa de harina fina mezclada con medio hin de aceite;
y ofrecerás para la libación medio hin de vino, como ofrenda encendida, de aroma agradable a Yahvé.
Así se hará por cada toro, por cada carnero, por cada uno de los corderos o de los cabritos.
Según el número que preparéis, así haréis con cada uno según su número.
"'Todos los nativos harán estas cosas de esta manera, al ofrecer una ofrenda encendida, de aroma agradable a Yahvé.
Si un extranjero vive como forastero con vosotros, o quienquiera que esté entre vosotros a lo largo de vuestras generaciones, y ofrece una ofrenda encendida de aroma agradable a Yahvé, como hacéis vosotros, así lo hará.
Para la asamblea, habrá un estatuto para vosotros y para el extranjero que vive como tal, un estatuto para siempre a lo largo de vuestras generaciones. Como vosotros, así será el extranjero ante Yahvé.
Una sola ley y un solo estatuto habrá para vosotros y para el extranjero que vive como forastero con vosotros'".
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel y diles: 'Cuando lleguéis a la tierra a la que os traigo,
entonces será que cuando comáis del pan de la tierra, ofreceréis una ofrenda mecida a Yahvé.
De lo primero de vuestra masa ofreceréis una torta como ofrenda mecida. Como la ofrenda mecida de la era, así la ofreceréis.
De las primicias de vuestra masa, ofreceréis a Yahvé una ofrenda mecida a lo largo de vuestras generaciones.
"'Cuando erréis y no observéis todos estos mandamientos que Yahvé ha dicho a Moisés,
todo lo que Yahvé os ha mandado por medio de Moisés, desde el día en que Yahvé dio el mandamiento y en adelante por vuestras generaciones,
entonces será si se hizo sin querer, sin conocimiento de la congregación, toda la congregación ofrecerá un novillo en holocausto, como aroma agradable a Yahvé, con su ofrenda y su libación, según la ordenanza, y un macho cabrío como ofrenda por el pecado.
El sacerdote hará la expiación por toda la congregación de los hijos de Israel, y serán perdonados; porque fue un error, y han traído su ofrenda, una ofrenda encendida a Yahvé, y su ofrenda por el pecado ante Yahvé, por su error.
Toda la congregación de los hijos de Israel será perdonada, así como el extranjero que vive como forastero en medio de ellos; porque con respecto a todo el pueblo, se hizo sin querer.
"'Si una persona peca involuntariamente, ofrecerá una cabra hembra de un año como ofrenda por el pecado.
El sacerdote hará expiación por el alma que se equivoca cuando peca involuntariamente ante Yahvé. Hará expiación por él, y será perdonado.
Tendréis una sola ley para el que hace algo involuntariamente, para el nativo entre los hijos de Israel y para el extranjero que vive como forastero entre ellos.
"'Pero el alma que hace algo con mano alzada, sea nativo o extranjero, blasfema a Yahvé. Esa alma será cortada de entre su pueblo.
Porque ha despreciado la palabra de Yahvé y ha violado su mandamiento, esa alma será cortada por completo. Su iniquidad recaerá sobre él'".
Mientras los hijos de Israel estaban en el desierto, encontraron a un hombre recogiendo leña en el día de reposo.
Los que lo encontraron recogiendo leña lo llevaron a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación.
Lo pusieron en custodia, porque no se había declarado lo que debía hacerse con él.
Yahvé le dijo a Moisés: «Ese hombre deberá morir. Toda la congregación lo apedreará fuera del campamento».
Toda la congregación lo sacó fuera del campamento y lo apedreó hasta la muerte, como Yahvé le ordenó a Moisés.
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Habla a los hijos de Israel y diles que se hagan flecos en los bordes de vuestros vestidos por vuestras generaciones, y que pongan en el fleco de cada borde un cordón de color azul.
Será para vosotros como un fleco, para que lo veáis y os acordéis de todos los mandamientos de Yahvé, y los pongáis en práctica; y para que no sigáis a vuestro propio corazón y a vuestros propios ojos, tras los cuales solíais prostituiros;
para que os acordéis y pongáis en práctica todos mis mandamientos, y seáis santos para vuestro Dios.
Yo soy Yahvé, vuestro Dios, que os sacó de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios: Yo soy Yahvé vuestro Dios».
