Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Ordena a los hijos de Israel y diles: 'Tendréis cuidado de presentarme a su debido tiempo mi ofrenda, mi alimento para mis ofrendas encendidas como aroma agradable para mí'.
Les dirás: 'Esta es la ofrenda encendida que ofreceréis a Yahvé: dos corderos de un año, sin defecto, cada día, como holocausto continuo.
Ofrecerás un cordero por la mañana, y el otro cordero lo ofrecerás al atardecer,
junto con la décima parte de un efa de harina fina como ofrenda vegetal, amasada con la cuarta parte de un hin de aceite de olivas machacadas.
Es el holocausto continuo que fue ordenado en el monte Sinaí como aroma agradable, una ofrenda encendida a Yahvé.
Su libación será la cuarta parte de un hin por cada cordero. Derramarás una libación de bebida fermentada a Yahvé en el lugar santo.
El segundo cordero lo ofrecerás al atardecer. Lo ofrecerás con la misma ofrenda vegetal de la mañana y con su misma libación, como ofrenda encendida de aroma agradable a Yahvé.
"'En el día de reposo, ofreceréis dos corderos de un año sin defecto, y dos décimas de efa de harina fina como ofrenda vegetal amasada con aceite, junto con su libación.
Este es el holocausto de cada sábado, además del holocausto continuo y su libación.
"'En los principios de vuestros meses, ofreceréis como holocausto a Yahvé dos novillos, un carnero y siete corderos de un año sin defecto;
y tres décimas de un efa de harina fina como ofrenda vegetal amasada con aceite, por cada novillo; y dos décimas de harina fina como ofrenda vegetal amasada con aceite, por el único carnero;
y una décima de harina fina amasada con aceite como ofrenda vegetal por cada cordero, como holocausto de aroma agradable, ofrenda encendida a Yahvé.
Sus libaciones serán medio hin de vino por el novillo, la tercera parte de un hin por el carnero y la cuarta parte de un hin por el cordero. Este es el holocausto de cada mes, por todos los meses del año.
También se ofrecerá un macho cabrío como ofrenda por el pecado a Yahvé, además del holocausto continuo y su libación.
"'En el primer mes, a los catorce días del mes, es la Pascua de Yahvé.
El día quince de este mes será de fiesta. Se comerá pan sin levadura durante siete días.
El primer día habrá una santa convocación. No haréis ninguna clase de trabajo servil,
sino que ofreceréis una ofrenda encendida, un holocausto a Yahvé: dos novillos, un carnero y siete corderos de un año; aseguraros de que sean sin defecto.
Con su ofrenda vegetal de harina fina amasada con aceite, ofreceréis tres décimas por cada novillo, y dos décimas por el carnero.
Ofrecerás una décima por cada uno de los siete corderos;
y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, para hacer expiación por vosotros.
Ofreceréis estos además del holocausto de la mañana, que forma parte del holocausto continuo.
De esta manera ofreceréis cada día, durante siete días, el alimento de la ofrenda encendida, de aroma agradable a Yahvé. Se ofrecerá además del holocausto continuo y su libación.
El séptimo día tendréis una santa convocación. No haréis ningún trabajo servil.
"'También en el día de las primicias, cuando presentéis una ofrenda nueva a Yahvé en vuestra fiesta de las Semanas, tendréis una santa convocación. No haréis ningún trabajo servil;
sino que ofreceréis un holocausto como aroma agradable a Yahvé: dos novillos, un carnero y siete corderos de un año;
y su ofrenda vegetal de harina fina amasada con aceite: tres décimas por cada novillo, dos décimas por el carnero,
y una décima por cada uno de los siete corderos;
junto con un macho cabrío, para hacer expiación por vosotros.
Los ofreceréis, junto con sus libaciones, además del holocausto continuo y de su ofrenda vegetal. Aseguraos de que sean animales sin defecto'".
