А послије изиде Мојсије и Арон пред Фараона, и рекоше му: Овако вели Господ Бог Израиљев: Пусти народ мој да ми празнују празник у пустињи.
Али Фараон рече: Ко је Господ да послушам глас његов и пустим Израиља? Не знам Господа, нити ћу пустити Израиља.
А они рекоше: Бог Јеврејски срете нас; молимо ти се да отидемо три дана хода у пустињу да принесемо жртву Господу Богу својему, да не пошље на нас помор или мач.
А цар Мисирски рече им: Мојсије и Ароне, зашто одвлачите народ од рада његова? Идите на свој посао.
Још рече Фараон: Ето, народа је много у земљи; а ви још хоћете да оставља своје послове.
И у исти дан заповједи Фараон настојницима над народом и управитељима његовијем, и рече:
Отселе немојте давати народу пљеве за опеке као дослије, нека иду сами и купе себи пљеву.
А колико су опека дослије начињали, толико изгоните и отселе, нити што смањите; јер беспосличе, и зато вичу говорећи: Да идемо да принесемо жртву Богу својему.
Ваља навалити послове на те људе, па ће радити и неће слушати лажљивијех ријечи.
И изашавши настојници народни и управитељи рекоше народу говорећи: Тако вели Фараон: Ја вам нећу давати пљеве.
Идите сами и купите себи пљеве гдје нађете, а од посла вам се неће попустити ништа.
И разиде се народ по свој земљи Мисирској да чува стрњику умјесто пљеве.
А настојници наваљиваху говорећи: Свршујте послове своје колико долази на дан, као кад је било пљеве.
И управитељи синова Израиљевијех, које поставише над њима настојници Фараонови, допадаху боја, и говораше им се: Зашто ни јуче ни данас не начинисте онолико опека колико вам је одређено, као прије?
И отидоше управитељи синова Израиљевијех и повикаше к Фараону говорећи: Зашто чиниш тако слугама својим?
Пљева се не даје слугама твојим, па опет кажу нам: Градите опеке. И ево, бију слуге твоје, а крив је твој народ.
А он рече: Беспосличите, беспосличите, и зато говорите: Да идемо да принесемо жртву Господу.
Него идите, радите; пљева вам се неће давати, а опеке да дајете на број.
И управитељи синова Израиљевијех видјеше да је зло по њих што им се каза: да не буде опека мање на дан.
И отишавши од Фараона сретоше Мојсија и Арона, који изидоше пред њих.
Па им рекоше: Господ нека вас види и суди што нас омразисте Фараону и слугама његовијем, и дадосте им мач у руку да нас побију.
И Мојсије се врати ка Господу и рече: Господе, зашто си навукао то зло на народ? Зашто си ме послао?
Јер откако изидох пред Фараона и проговорих у твоје име, још горе поступа с народом овијем, а ти не избави народа својега.
