И рече Мојсију: Изађи горе ка Господу, и ти и Арон и Надав и Авијуд и седамдесет старјешина Израиљевих, и поклоните се издалека.
И Мојсије сам нека приступи ка Господу, а они нека не приступе; и народ нека не иде нагоре с њим.
И дође Мојсије, и каза народу све ријечи Господње и све законе. И одговори народ једнијем гласом и рекоше: Чинићемо све што је рекао Господ.
И написа Мојсије све ријечи Господње, и уставши рано, начини олтар под гором и дванаест ступова за дванаест племена Израиљевих.
И посла младиће између синова Израиљевих, који принесоше жртве паљенице и принесоше теоце на жртве захвалне Господу.
И узевши Мојсије половину крви, метну у здјеле, а половину крви изли на олтар.
И узе књигу завјетну и прочита народу. А они рекоше: Што је год рекао Господ чинићемо и слушаћемо.
А Мојсије узе крв, и покропи њом народ, и рече: Ево, крв завјета који учини Господ с вама за све ријечи ове.
Потом отиде горе Мојсије и Арон, Надав и Авијуд, и седамдесет старјешина Израиљевих.
И видјеше Бога Израиљева, и под ногама његовијем као дјело од камена сафира и као небо кад је ведро.
И не пружи руке своје на изабране између синова Израиљевих, него видјеше Бога, па једоше и пише.
И рече Господ Мојсију: Попни се к мени на гору, и остани овдје, и даћу ти плоче од камена, закон и заповијести, које сам написао, да их учиш.
Тада уста Мојсије с Исусом, који га служаше, и изађе Мојсије на гору Божију.
А старјешинама рече: Сједите ту док се вратимо к вама; а ето, Арон и Ор с вама; ко би имао што, нека иде к њима.
И отиде Мојсије на гору, а облак покри гору.
И бијаше слава Господња на гори Синајској, и облак је покриваше шест дана; а у седми дан викну Мојсија испред облака.
И слава Господња бјеше по виђењу као огањ који сажиже на врх горе пред синовима Израиљевим.
И Мојсије уђе усред облака, и попе се на гору; и оста Мојсије на гори четрдесет дана и четрдесет ноћи.
