Zieh aus, Jerusalem, dein Trauerkleid, und zieh an den herrlichen Schmuck von Gott ewiglich!
Zieh an den Rock der Gerechtigkeit Gottes, und setze die Krone der Herrlichkeit des Ewigen auf dein Haupt!
Gott wird deine Herrlichkeit unter dem ganzen Himmel offenbaren;
denn dein Name wird von Gott genannt werden ewiglich: »Friede der Gerechtigkeit, Preis der Gottseligkeit.«
Mache dich auf, Jerusalem, und tritt auf die Höhe, und siehe umher gegen Morgen, und schaue deine Kinder, die vom Abend und vom Morgen versammelt sind durch das Wort des Heiligen, und sich freuen, daß Gott wieder ihrer gedacht hat.
Sie sind zu Fuß von dir durch die Feinde weggeführt; Gott aber bringt sie zu dir, getragen mit Ehren, als Kinder des Reichs.
Denn Gott will alle hohen Berge und die Hügel, so dastehen für und für, erniedrigen, und die Täler füllen, auf daß das Land eben werde, und Israel sicher wandere durch Gottes Herrlichkeit.
Die Wälder aber und alle wohlriechenden Bäume werden Israel aus Gottes Befehl Schatten geben.
Denn Gott wird Israel wiederbringen mit Freuden durch das Licht seiner Herrlichkeit, mit Barmherzigkeit und seiner Gerechtigkeit.
