Or Naaman, chef de l'armée du roi de Syrie, était un homme grand et très honoré auprès de son maître, car c'était par lui que le SEIGNEUR avait donné la délivrance à la Syrie; cet homme était un vaillant guerrier, mais il était lépreux.
Les Syriens étaient sortis par bandes, et avaient emmené captive du pays d'Israël une petite fille, qui était au service de la femme de Naaman.
Elle dit à sa maîtresse: « Si seulement mon seigneur était auprès du prophète qui est à Samarie! Il le guérirait de sa lèpre. »
Naaman alla informer son seigneur, en disant: « La jeune fille qui vient du pays d'Israël a parlé de telle et telle manière. »
Le roi de Syrie dit: « Va maintenant, et j'enverrai une lettre au roi d'Israël. » Il partit, prenant avec lui dix talents d'argent, six mille pièces d'or, et dix vêtements de rechange.
Il apporta au roi d'Israël la lettre, qui disait: « Maintenant, quand cette lettre te parviendra, voici, je t'ai envoyé Naaman mon serviteur, afin que tu le guérisses de sa lèpre. »
Lorsque le roi d'Israël eut lu la lettre, il déchira ses vêtements et dit: « Suis-je Dieu, pour faire mourir et pour faire vivre, que cet homme m'envoie quelqu'un afin que je le guérisse de sa lèpre? Considérez donc, et voyez comment il cherche une occasion de querelle contre moi. »
Lorsqu'Élisée, l'homme de Dieu, apprit que le roi d'Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya dire au roi: « Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements? Qu'il vienne donc vers moi, et il saura qu'il y a un prophète en Israël. »
Naaman vint avec ses chevaux et son char, et s'arrêta à la porte de la maison d'Élisée.
Élisée envoya un messager vers lui pour lui dire: « Va te laver sept fois dans le Jourdain; ta chair redeviendra saine, et tu seras pur. »
Mais Naaman fut irrité, s'en alla, et dit: « Voici, je me disais: « Il sortira sans doute vers moi, il se tiendra là, il invoquera le nom du SEIGNEUR son Dieu, il agitera sa main sur la plaie, et il guérira le lépreux. »
L'Abana et le Parpar, les fleuves de Damas, ne valent-ils pas mieux que toutes les eaux d'Israël? Ne pourrais-je pas m'y laver et devenir pur? » Il s'en retourna donc, et partit avec fureur.
Ses serviteurs s'approchèrent, lui parlèrent, et dirent: « Mon père, si le prophète t'avait demandé quelque chose de difficile, ne l'aurais-tu pas fait? Combien plus alors qu'il t'a dit: « Lave-toi, et tu seras pur »? »
Il descendit alors et se plongea sept fois dans le Jourdain, selon la parole de l'homme de Dieu; et sa chair redevint comme la chair d'un petit enfant, et il fut purifié.
Il retourna vers l'homme de Dieu, lui et toute sa suite; il vint, se présenta devant lui, et dit: « Voici, je reconnais qu'il n'y a point de Dieu sur toute la terre, si ce n'est en Israël. Maintenant donc, je te prie, accepte un présent de la part de ton serviteur. »
Mais il répondit: « Le SEIGNEUR, devant qui je me tiens, est vivant! Je n'accepterai rien. » Naaman le pressa d'accepter, mais il refusa.
Alors Naaman dit: « Puisqu'il en est ainsi, permets que l'on donne à ton serviteur de la terre, la charge de deux mulets; car ton serviteur ne veut plus offrir ni holocauste ni sacrifice à d'autres dieux qu'au SEIGNEUR.
Que le SEIGNEUR pardonne cette seule chose à ton serviteur: quand mon maître entre dans le temple de Rimmon pour s'y prosterner, et qu'il s'appuie sur ma main, je me prosterne aussi dans le temple de Rimmon. Quand je me prosternerai dans le temple de Rimmon, que le SEIGNEUR veuille pardonner cette chose à ton serviteur! »
Élisée lui dit: « Va en paix. » Il s'éloigna de lui à une courte distance.
Mais Guéhazi, le serviteur d'Élisée l'homme de Dieu, se dit: « Voici, mon maître a ménagé ce Naaman le Syrien, en n'acceptant pas de ses mains ce qu'il avait apporté. Le SEIGNEUR est vivant! Je courrai après lui, et j'obtiendrai quelque chose de lui. »
Guéhazi courut donc après Naaman. Quand Naaman vit quelqu'un courir derrière lui, il descendit de son char pour aller à sa rencontre, et dit: « Tout va-t-il bien? »
Il répondit: « Tout va bien. Mon maître m'a envoyé dire: « Voici, à l'instant même, deux jeunes gens d'entre les fils des prophètes sont arrivés chez moi de la région montagneuse d'Éphraïm. Donne-leur, je te prie, un talent d'argent et deux vêtements de rechange. » »
Naaman dit: « Accepte de prendre deux talents. » Il le pressa, et serra deux talents d'argent dans deux sacs, ainsi que deux vêtements de rechange; puis il les donna à deux de ses serviteurs, qui les portèrent devant Guéhazi.
Arrivé à la colline, il les prit de leurs mains et les rangea dans la maison. Puis il renvoya les hommes, qui s'en allèrent.
Ensuite, il alla se présenter devant son maître. Élisée lui dit: « D'où viens-tu, Guéhazi? » Il répondit: « Ton serviteur n'est allé nulle part. »
Élisée lui dit: « Mon cœur ne t'accompagnait-il pas, lorsque cet homme a quitté son char pour venir à ta rencontre? Est-ce le moment de prendre de l'argent et de prendre des vêtements, puis des oliveraies et des vignes, des brebis et des bœufs, des serviteurs et des servantes?
C'est pourquoi la lèpre de Naaman s'attachera à toi et à ta descendance pour toujours. » Et Guéhazi sortit de sa présence, couvert d'une lèpre blanche comme la neige.
