La vingt-septième année de Jéroboam, roi d'Israël, Azaria, fils d'Amatsia, roi de Juda, commença à régner.
Il avait seize ans lorsqu'il commença à régner, et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Jecolia, de Jérusalem.
Il fit ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR, selon tout ce qu'avait fait Amatsia, son père.
Cependant, les hauts lieux ne disparurent point; le peuple offrait encore des sacrifices et brûlait de l'encens sur les hauts lieux.
Le SEIGNEUR frappa le roi, qui fut lépreux jusqu'au jour de sa mort, et il demeura dans une maison isolée. Jotham, fils du roi, était à la tête du palais et jugeait le peuple du pays.
Le reste des actes d'Azaria, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda?
Azaria s'endormit avec ses pères, et on l'enterra avec ses pères dans la ville de David. Et Jotham son fils régna à sa place.
La trente-huitième année d'Azaria, roi de Juda, Zacharie, fils de Jéroboam, régna sur Israël à Samarie pendant six mois.
Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, comme avaient fait ses pères; il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël.
Schallum, fils de Jabès, conspira contre lui, le frappa à mort devant le peuple, et régna à sa place.
Le reste des actes de Zacharie, voici, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël.
Ainsi s'accomplit la parole que le SEIGNEUR avait dite à Jéhu: « Tes fils jusqu'à la quatrième génération s'assiéront sur le trône d'Israël. »
Schallum, fils de Jabès, commença à régner la trente-neuvième année d'Ozias, roi de Juda, et il régna un mois complet à Samarie.
Menahem, fils de Gadi, monta de Thirtsa, vint à Samarie, frappa Schallum, fils de Jabès, dans Samarie, le fit mourir, et régna à sa place.
Le reste des actes de Schallum, et la conspiration qu'il a formée, voici, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël.
Alors Menahem, depuis Thirtsa, frappa Tiphsach et tous ceux qui y étaient, avec son territoire; parce qu'elle ne lui avait pas ouvert ses portes, il la frappa, et il fendit le ventre de toutes les femmes enceintes.
La trente-neuvième année d'Azaria, roi de Juda, Menahem, fils de Gadi, commença à régner sur Israël, et il régna dix ans à Samarie.
Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR; il ne se détourna point, de toute sa vie, des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël.
Pul, roi d'Assyrie, vint dans le pays. Menahem donna à Pul mille talents d'argent, pour s'assurer de son appui afin d'affermir la royauté entre ses mains.
Menahem leva cet argent sur Israël, sur tous les hommes riches, exigeant de chacun cinquante sicles d'argent, pour les donner au roi d'Assyrie. Le roi d'Assyrie s'en retourna, et ne resta pas dans le pays.
Le reste des actes de Menahem, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël?
Menahem s'endormit avec ses pères, et Pekachia son fils régna à sa place.
La cinquantième année d'Azaria, roi de Juda, Pekachia, fils de Menahem, commença à régner sur Israël à Samarie, et il régna deux ans.
Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR; il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël.
Pékach, fils de Remalia, son officier, conspira contre lui, et le frappa dans Samarie, dans le donjon de la maison du roi, ainsi qu'Argob et Arié; il avait avec lui cinquante hommes des enfants des Galaadites. Il le tua, et régna à sa place.
Le reste des actes de Pekachia, et tout ce qu'il a fait, voici, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël.
La cinquante-deuxième année d'Azaria, roi de Juda, Pékach, fils de Remalia, commença à régner sur Israël à Samarie, et il régna vingt ans.
Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR; il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël.
Du temps de Pékach, roi d'Israël, Tiglath-Piléser, roi d'Assyrie, vint et s'empara d'Ijon, d'Abel-Beth-Maaca, de Janoach, de Kédesch, de Hatsor, de Galaad et de Galilée, c'est-à-dire de tout le pays de Nephthali, et il en déporta les habitants en Assyrie.
Osée, fils d'Éla, forma une conspiration contre Pékach, fils de Remalia, le frappa et le fit mourir. Et il régna à sa place, la vingtième année de Jotham, fils d'Ozias.
Le reste des actes de Pékach, et tout ce qu'il a fait, voici, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d'Israël.
La deuxième année de Pékach, fils de Remalia, roi d'Israël, Jotham, fils d'Ozias, roi de Juda, commença à régner.
Il avait vingt-cinq ans lorsqu'il commença à régner, et il régna seize ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Jeruscha, fille de Tsadok.
Il fit ce qui est droit aux yeux du SEIGNEUR, et agit exactement comme avait fait Ozias, son père.
Cependant, les hauts lieux ne disparurent point; le peuple offrait encore des sacrifices et brûlait de l'encens sur les hauts lieux. C'est Jotham qui bâtit la porte supérieure de la maison du SEIGNEUR.
Le reste des actes de Jotham, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda?
En ces jours-là, le SEIGNEUR commença à envoyer contre Juda Retsin, roi de Syrie, et Pékach, fils de Remalia.
Jotham s'endormit avec ses pères, et fut enterré avec ses pères dans la ville de David son père. Et Achaz son fils régna à sa place.
