Lorsque le SEIGNEUR voulut faire monter Élie au ciel dans un tourbillon, Élie partit de Guilgal avec Élisée.
Élie dit à Élisée: « Reste ici, je te prie, car le SEIGNEUR m'envoie jusqu'à Béthel. » Élisée répondit: « Le SEIGNEUR est vivant et ton âme est vivante! Je ne te quitterai point. » Ils descendirent donc à Béthel.
Les fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Élisée, et lui dirent: « Sais-tu que le SEIGNEUR va enlever aujourd'hui ton maître d'au-dessus de ta tête? » Il répondit: « Oui, je le sais; taisez-vous. »
Élie lui dit: « Élisée, reste ici, je te prie, car le SEIGNEUR m'envoie à Jéricho. » Il répondit: « Le SEIGNEUR est vivant et ton âme est vivante! Je ne te quitterai point. » Ils arrivèrent donc à Jéricho.
Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s'approchèrent d'Élisée, et lui dirent: « Sais-tu que le SEIGNEUR va enlever aujourd'hui ton maître d'au-dessus de ta tête? » Il répondit: « Oui, je le sais; taisez-vous. »
Élie lui dit: « Reste ici, je te prie, car le SEIGNEUR m'envoie vers le Jourdain. » Il répondit: « Le SEIGNEUR est vivant et ton âme est vivante! Je ne te quitterai point. » Et ils poursuivirent leur chemin tous les deux.
Cinquante hommes d'entre les fils des prophètes allèrent se placer vis-à-vis d'eux, à distance; et eux deux s'arrêtèrent au bord du Jourdain.
Élie prit son manteau, le roula, et en frappa les eaux; elles se séparèrent de part et d'autre, et ils traversèrent tous deux à sec.
Lorsqu'ils eurent traversé, Élie dit à Élisée: « Demande ce que je dois faire pour toi, avant que je sois enlevé d'auprès de toi. » Élisée répondit: « Qu'il y ait sur moi, je te prie, une double portion de ton esprit! »
Élie dit: « Tu as demandé une chose difficile. Si tu me vois pendant que je serai enlevé d'auprès de toi, cela t'arrivera ainsi; sinon, cela n'arrivera pas. »
Comme ils continuaient à marcher en parlant, voici, un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent l'un de l'autre; et Élie monta au ciel dans un tourbillon.
Élisée le vit, et il s'écria: « Mon père, mon père! Char d'Israël et sa cavalerie! » Il ne le vit plus. Saisissant alors ses propres vêtements, il les déchira en deux morceaux.
Il ramassa aussi le manteau d'Élie qui était tombé de lui, puis retourna s'arrêter sur la rive du Jourdain.
Il prit le manteau d'Élie qui était tombé de lui, frappa les eaux, et dit: « Où est le SEIGNEUR, le Dieu d'Élie? » Lorsqu'il eut lui aussi frappé les eaux, elles se séparèrent de part et d'autre, et Élisée traversa.
Quand les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, vis-à-vis de lui, le virent, ils dirent: « L'esprit d'Élie repose sur Élisée. » Ils vinrent à sa rencontre et se prosternèrent jusqu'à terre devant lui.
Ils lui dirent: « Voici, il y a parmi tes serviteurs cinquante hommes vaillants. Laisse-les aller chercher ton maître. Peut-être que l'Esprit du SEIGNEUR l'a emporté et l'a jeté sur quelque montagne ou dans quelque vallée. » Il répondit: « Ne les envoyez pas. »
Mais ils le pressèrent jusqu'à ce qu'il en soit gêné, et il dit: « Envoyez-les. » Ils envoyèrent donc cinquante hommes, qui cherchèrent pendant trois jours, mais ne le trouvèrent point.
Ils revinrent vers Élisée, qui était resté à Jéricho, et il leur dit: « Ne vous avais-je pas dit: « N'y allez pas »? »
Les hommes de la ville dirent à Élisée: « Voici, la situation de cette ville est agréable, comme mon seigneur le voit; mais l'eau est mauvaise et la terre est stérile. »
Il dit: « Apportez-moi un plat neuf, et mettez-y du sel. » Ils le lui apportèrent.
Il se rendit à la source des eaux, y jeta du sel, et dit: « Ainsi parle le SEIGNEUR: « J'ai assaini ces eaux; il n'en proviendra plus ni mort ni stérilité. » »
Les eaux furent assainies, et le sont restées jusqu'à ce jour, selon la parole qu'Élisée avait prononcée.
Il monta de là à Béthel. Comme il montait par le chemin, de jeunes garçons sortirent de la ville et se moquèrent de lui, lui disant: « Monte, chauve! Monte, chauve! »
Il se retourna pour les regarder, et il les maudit au nom du SEIGNEUR. Alors deux ourses sortirent de la forêt et déchirèrent quarante-deux de ces jeunes garçons.
De là, il alla au mont Carmel, puis il retourna à Samarie.
