Le prophète Élisée appela l'un des fils des prophètes, et lui dit: « Ceins tes reins, prends cette fiole d'huile dans ta main, et va à Ramoth en Galaad.
Quand tu y seras arrivé, cherche Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi. Tu entreras, tu le feras lever du milieu de ses frères, et tu le conduiras dans une chambre retirée.
Puis tu prendras la fiole d'huile, tu la verseras sur sa tête, et tu diras: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Je t'ai oint roi sur Israël. » Ensuite, ouvre la porte, fuis, et n'attends pas. »
Le jeune homme, le jeune prophète, s'en alla donc à Ramoth en Galaad.
Quand il arriva, voici, les chefs de l'armée étaient assis. Il dit: « J'ai un message pour toi, chef. » Jéhu dit: « Pour lequel de nous tous? » Il répondit: « Pour toi, chef. »
Jéhu se leva et entra dans la maison. Alors le jeune homme répandit l'huile sur sa tête, et lui dit: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: « Je t'ai oint roi sur le peuple du SEIGNEUR, sur Israël.
Tu frapperas la maison d'Achab, ton maître, afin que je venge le sang de mes serviteurs les prophètes, et le sang de tous les serviteurs du SEIGNEUR, de la main de Jézabel.
Car toute la maison d'Achab périra. Je retrancherai d'Achab tout mâle, qu'il soit esclave ou libre en Israël.
Je rendrai la maison d'Achab semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath, et à la maison de Baescha, fils d'Achija.
Les chiens mangeront Jézabel dans le champ de Jizreel, et il n'y aura personne pour l'enterrer. » » Puis il ouvrit la porte et s'enfuit.
Lorsque Jéhu sortit vers les serviteurs de son seigneur, l'un d'eux lui demanda: « Tout va-t-il bien? Pourquoi ce fou est-il venu vers toi? » Il leur répondit: « Vous connaissez bien l'homme et ses discours. »
Ils dirent: « C'est un mensonge! Raconte-nous donc. » Il dit: « Il m'a parlé de telle et telle manière, en disant: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Je t'ai oint roi sur Israël. » »
Alors ils se hâtèrent; chacun prit son manteau et le mit sous lui au sommet des marches, puis ils sonnèrent de la trompette, en disant: « Jéhu est roi! »
Ainsi Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi, conspira contre Joram. (Or Joram défendait Ramoth en Galaad, lui et tout Israël, contre Hazaël, roi de Syrie;
mais le roi Joram s'en était retourné pour se faire guérir à Jizreel des blessures que les Syriens lui avaient infligées lorsqu'il combattait contre Hazaël, roi de Syrie.) Jéhu dit: « Si tel est votre dessein, que personne ne s'échappe de la ville pour aller l'annoncer à Jizreel. »
Puis Jéhu monta sur son char et partit pour Jizreel, car Joram y était couché. Achazia, roi de Juda, était descendu pour voir Joram.
La sentinelle placée sur la tour de Jizreel vit la troupe de Jéhu qui arrivait, et dit: « Je vois une troupe. » Joram dit: « Prends un cavalier, envoie-le à leur rencontre, et qu'il dise: « Est-ce la paix? » »
Un homme à cheval alla donc à sa rencontre, et dit: « Ainsi parle le roi: « Est-ce la paix? » » Jéhu répondit: « Que t'importe la paix? Passe derrière moi! » La sentinelle dit: « Le messager est arrivé jusqu'à eux, mais il ne revient pas. »
Il envoya un second cavalier, qui arriva vers eux et dit: « Ainsi parle le roi: « Est-ce la paix? » » Jéhu répondit: « Que t'importe la paix? Passe derrière moi! »
La sentinelle dit: « Il est arrivé jusqu'à eux, et il ne revient pas. Et la manière de conduire est comme celle de Jéhu, fils de Nimschi, car il conduit avec furie. »
Joram dit: « Attelle! » On attela son char. Joram, roi d'Israël, et Achazia, roi de Juda, sortirent chacun dans son char; ils allèrent à la rencontre de Jéhu, et le trouvèrent dans le champ de Naboth de Jizreel.
Dès que Joram vit Jéhu, il dit: « Est-ce la paix, Jéhu? » Il répondit: « Quelle paix, tant que durent les prostitutions de Jézabel, ta mère, et ses nombreuses sorcelleries? »
Joram tourna les mains et s'enfuit, en disant à Achazia: « Trahison, Achazia! »
Mais Jéhu banda son arc de toute sa force, et frappa Joram entre les bras; la flèche lui sortit par le cœur, et il s'affaissa dans son char.
Jéhu dit à Bidkar, son officier: « Prends-le, et jette-le dans le champ de Naboth de Jizreel. Souviens-toi: lorsque toi et moi étions à cheval, montés ensemble derrière Achab son père, le SEIGNEUR a prononcé cette sentence contre lui:
« J'ai vu hier le sang de Naboth et le sang de ses fils, dit le SEIGNEUR, et je te le rendrai dans ce champ même, dit le SEIGNEUR. » Maintenant donc, prends-le et jette-le dans le champ, selon la parole du SEIGNEUR. »
Quand Achazia, roi de Juda, vit cela, il s'enfuit par le chemin de la maison du jardin. Jéhu le poursuivit et dit: « Frappez-le, lui aussi, sur le char! » Ils le frappèrent à la montée de Gur, près de Jibleam. Il s'enfuit jusqu'à Meguiddo, et y mourut.
Ses serviteurs le transportèrent sur un char à Jérusalem, et l'enterrèrent dans son tombeau, avec ses pères, dans la ville de David.
C'était la onzième année de Joram, fils d'Achab, qu'Achazia avait commencé à régner sur Juda.
Jéhu arriva à Jizreel. Jézabel, l'ayant appris, mit du fard à ses yeux, se para la tête et regarda par la fenêtre.
Comme Jéhu franchissait la porte, elle dit: « Est-ce la paix, Zimri, assassin de ton maître? »
Il leva le visage vers la fenêtre et dit: « Qui est pour moi? Qui? » Deux ou trois eunuques le regardèrent.
Il dit: « Jetez-la en bas! » Ils la jetèrent donc en bas; son sang éclaboussa la muraille et les chevaux. Puis il la piétina.
Lorsqu'il fut entré, il mangea et but, puis il dit: « Allez voir cette femme maudite et enterrez-la, car elle est fille de roi. »
Ils y allèrent pour l'enterrer, mais ils ne trouvèrent d'elle que le crâne, les pieds et les paumes des mains.
Ils retournèrent l'annoncer à Jéhu. Il dit: « C'est la parole du SEIGNEUR, qu'il a prononcée par l'intermédiaire de son serviteur Élie le Thischbite, en disant: « Les chiens mangeront la chair de Jézabel dans le champ de Jizreel,
et le cadavre de Jézabel sera comme du fumier sur la surface du champ, dans le territoire de Jizreel, de sorte qu'on ne pourra pas dire: C'est Jézabel. » »
