Joram, fils d'Achab, commença à régner sur Israël à Samarie la dix-huitième année de Josaphat, roi de Juda, et il régna douze ans.
Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, mais non pas autant que son père et que sa mère, car il renversa le pilier sacré de Baal que son père avait fait.
Néanmoins, il s'attacha aux péchés de Jéroboam, fils de Nebath, par lesquels il avait fait pécher Israël, et il ne s'en détourna point.
Or, Méscha, roi de Moab, était éleveur de troupeaux; il fournissait au roi d'Israël cent mille agneaux et la laine de cent mille béliers.
Mais à la mort d'Achab, le roi de Moab se rebella contre le roi d'Israël.
Le roi Joram sortit de Samarie en ce temps-là, et passa en revue tout Israël.
Il se mit en marche, et fit dire à Josaphat, roi de Juda: « Le roi de Moab s'est rebellé contre moi. Iras-tu avec moi combattre contre Moab? » Il répondit: « J'irai. Je suis comme toi, mon peuple est comme ton peuple, mes chevaux sont comme tes chevaux. »
Il ajouta: « Par quel chemin monterons-nous? » Joram répondit: « Par le chemin du désert d'Édom. »
Le roi d'Israël, le roi de Juda et le roi d'Édom se mirent donc en marche. Après avoir fait un détour de sept jours, il n'y eut plus d'eau pour l'armée et pour les bêtes qui les suivaient.
Le roi d'Israël s'écria: « Hélas! Le SEIGNEUR a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab! »
Mais Josaphat dit: « N'y a-t-il ici aucun prophète du SEIGNEUR, pour que nous puissions consulter le SEIGNEUR par son intermédiaire? » L'un des serviteurs du roi d'Israël répondit: « Il y a ici Élisée, fils de Schaphath, qui versait l'eau sur les mains d'Élie. »
Josaphat dit: « La parole du SEIGNEUR est avec lui. » Le roi d'Israël, Josaphat et le roi d'Édom descendirent donc vers lui.
Élisée dit au roi d'Israël: « Qu'y a-t-il entre moi et toi? Va vers les prophètes de ton père et vers les prophètes de ta mère. » Le roi d'Israël lui dit: « Non, car le SEIGNEUR a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab. »
Élisée dit: « Le SEIGNEUR des armées est vivant, lui devant qui je me tiens! Assurément, si je n'avais pas d'égard pour Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais même pas..
Mais maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. » Tandis que le joueur de harpe jouait, la main du SEIGNEUR fut sur Élisée.
Il dit: « Ainsi parle le SEIGNEUR: « Remplissez cette vallée de tranchées. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Vous ne verrez point de vent et vous ne verrez point de pluie, et pourtant cette vallée se remplira d'eau; et vous boirez, vous, vos troupeaux et vos bêtes de somme.
Mais cela est peu de chose aux yeux du SEIGNEUR. Il livrera aussi les Moabites entre vos mains.
Vous frapperez toutes les villes fortifiées et toutes les villes d'élite, vous abattrez tous les bons arbres, vous boucherez toutes les sources d'eau, et vous ruinerez avec des pierres tous les meilleurs champs. » »
Le matin, au moment de présenter l'offrande, voici, l'eau arriva par le chemin d'Édom, et le pays fut rempli d'eau.
Quand tous les Moabites apprirent que les rois montaient pour les combattre, ils rassemblèrent tous ceux qui étaient en âge de porter les armes, des plus jeunes aux plus vieux, et ils se tinrent sur la frontière.
Ils se levèrent de bon matin, et quand le soleil brilla sur les eaux, les Moabites virent vis-à-vis d'eux les eaux rouges comme du sang.
Ils s'écrièrent: « C'est du sang! Les rois se sont assurément détruits les uns les autres, ils se sont entre-tués. Maintenant, Moab, au pillage! »
Mais lorsqu'ils arrivèrent au camp d'Israël, les Israélites se levèrent et frappèrent les Moabites, qui s'enfuirent devant eux. Ils avancèrent dans le pays tout en frappant les Moabites.
Ils détruisirent les villes; sur chaque bon champ, chaque homme jeta sa pierre jusqu'à le remplir; ils bouchèrent toutes les sources d'eau et abattirent tous les bons arbres. Il ne resta que les pierres de Kir-Haréseth, que les frondeurs encerclèrent et attaquèrent.
Lorsque le roi de Moab vit que la bataille était trop forte pour lui, il prit avec lui sept cents hommes tirant l'épée, pour faire une percée jusqu'au roi d'Édom; mais ils ne purent y parvenir.
Il prit alors son fils aîné, qui devait régner à sa place, et l'offrit en holocauste sur la muraille. Une grande indignation s'éleva contre Israël; ils s'éloignèrent de lui et retournèrent dans leur pays.
