Павле, по вољи Божијој апостол Исуса Христа, и брат Тимотеј,
Светој и вјерној браћи у Христу Исусу која су у Колоси: Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа.
Захваљујемо свагда Богу и Оцу Господа нашега Исуса Христа кад се молимо за вас,
Пошто смо чули за вјеру вашу у Христа Исуса и за љубав коју имате према свима светима,
Због наде која вам је припремљена на небесима, о којој раније чусте у истинитој ријечи Јеванђеља.
Које је у вама као и у свему свијету, и плодоносно је и расте као и у вама, од онога дана како чусте и познасте благодат Божију у истини.
Као што и научисте од Епафраса, љубљенога нашега сарадника, који је за вас вјерни служитељ Христов,
Који нам и јави о вашој љубави у Духу.
Тога ради и ми, од онога дана како чусмо, не престајемо молити се Богу за вас и искати да се испуните познањем воље његове у свакој мудрости и разуму духовноме,
Да се владате достојно Господа угађајући му у свему, и да будете плодни у сваком добром дјелу, и да растете у познању Бога,
Јачајући сваком снагом, по сили славе његове, за сваку постојаност и дуготрпељивост с радошћу,
Захваљујући Богу и Оцу који нас оспособи за удио у насљедству светих у свјетлости;
Који нас избави од власти таме и пренесе у Царство Сина љубави своје,
У коме имамо искупљење, опроштење гријехова;
Који је икона Бога невидљивога, Прворођени прије сваке твари,
Јер Њиме би саздано све, што је на небесима и што је на земљи, што је видљиво и што је невидљиво, били пријестоли или господства, или началства или власти; све је Њиме и за Њега саздано.
И Он је прије свега, и све у њему постоји.
И Он је Глава Тијела, Цркве, који је почетак, Прворођени из мртвих, да у свему Он буде први.
Јер (Отац) благоизволи да се у Њему настани сва пуноћа.
И да кроз Њега измири све са собом, учинивши мир његовом крвљу на крсту, (помиривши) кроз Њега и оно што је на земљи и оно што је на небесима.
И вас који сте некада били отуђени и свјесно непријатељи у злим дјелима,
Сада вас измири смрћу његовог људског тијела да вас изведе преда се свете, непорочне и невине,
Ако само останете у вјери утемељени и постојани, и не одвајајући се од наде Јеванђеља, које чусте, које је проповиједано свој твари под небом, којему ја, Павле, постадох служитељ.
Сада се радујем у својим страдањима за вас, и у своме тијелу допуњавам што недостаје Христовим патњама, за тијело његово, које је Црква,
Којој ја постадох служитељ по устројству Божијем које ми је дано за вас, да у потпуности објавим ријеч Божију,
Тајну сакривену од вијекова и покољења, која се сада јави светима његовим;
Њима Бог хтједе показати колико је богатство славе тајне ове међу незнабошцима, која је Христос у вама, нада славе;
Којега ми проповиједамо уразумљујући свакога човјека и учећи свакога човјека свакој мудрости, да бисмо показали свакога човјека савршена у Христу Исусу.
За ово се и трудим, борећи се по његовој моћи која у мени силно дејствује.
