Хоћу, дакле, да знате колику борбу имам за вас и за оне у Лаодикији и у Јерапољу, и за све који не видјеше лица мојега у тијелу,
Да се утјеше срца њихова, да се сједине у љубави и у свакоме богатству пунога разумијевања за познање тајне Бога и Оца и Христа,
У коме су сакривена сва блага премудрости и знања.
А ово говорим, да вас неко не превари заводљивим ријечима.
Јер ако сам тијелом и одсутан, али сам духом са вама, радујући се и видећи ваш ред и чврстину ваше вјере у Христа.
Како, дакле, примисте Христа Исуса Господа, тако у Њему и живите,
Укоријењени и назидани у Њему, и утврђени у вјери као што сте научени, изобилујући у њој са захвалношћу.
Пазите да вас ко не обмане философијом и празном пријеваром, по предању људском, по науци свијета, а не по Христу.
Јер у Њему обитава сва пуноћа Божанства тјелесно,
И ви сте испуњени у Њему, који је глава свакога началства и власти;
У Њему ви и обрезани бисте обрезањем нерукотвореним, одбацивањем тијела грјеховности обрезањем Христовим,
Пошто се с Њим погребосте крштењем, у Њему сте и саваскрсли кроз вјеру у моћ Бога који га васкрсе из мртвих.
И вас који сте били мртви у гријесима и у необрезању тијела вашега, оживи вас са Њим, опростивши нам све гријехе;
Избриса обвезницу која нас својим прописима оптуживаше и бјеше против нас, и уклони је приковавши је на крст;
Разоружавши началства и власти, жигоса их јавно, побједивши на њему.
Да вас, дакле, нико не осуђује за јело или пиће, или за какав празник, или за младине, или за суботе,
Што је сјенка онога што ће доћи, а тијело је Христово.
Нико да вас не обмањује тобожњом понизношћу и служењем анђелима, упуштајући се у оно што није видјео, и узалуд надимајући се тјелесним умом својим,
А не држећи се главе из које је све тијело помоћу зглавака и свеза састављено да расте растом Божијим.
Ако, дакле, умријесте са Христом за стихије свијета, зашто се држите прописа као да живите у свијету?
Не додирни, не окуси, не опипај!
По заповијестима и наукама људским; а то све пропада употребом.
Ово је само на изглед мудрост у самовољном служењу и понизности и мучењу тијела, а није од неког значаја за задовољење тијела.
