Ако сте, дакле, васкрсли са Христом, тражите оно што је горе гдје Христос сједи с десне стране Бога.
Мислите о ономе што је горе, а не што је на земљи.
Јер умријесте и ваш је живот сакривен са Христом у Богу.
А када се јави Христос, живот наш, онда ћете се и ви с Њиме јавити у слави.
Умртвите, дакле, удове своје који су на земљи: блуд, нечистоту, страст, злу похоту и лакомство, што је идолопоклонство,
Због којих долази гњев Божији на синове противљења,
У којима и ви негда ходисте, када живљасте у њима.
А сад одбаците и ви то све: гњев, љутину, пакост, хуљење, срамотне ријечи из уста својих.
Не лажите један другога, јер свукосте старога човјека са дјелима његовим,
И обукосте се у новога, који се обнавља за познање, према лику Онога који га је саздао,
Гдје нема Јелина ни Јудејца, обрезања ни необрезања, варварина ни Скита, роба ни слободњака, него је све и у свему Христос.
Обуците се, дакле, као изабраници Божији, свети и љубљени, у милосрђе, доброту, смиреноумље, кротост, дуготрпељивост,
Подносећи један другога, и опраштајући један другоме ако ко има тужбу на кога; као што Христос опрости вама, тако и ви.
А поврх свега тога, обуците се у љубав, која је свеза савршенства.
И мир Божији нека влада у срцима вашим, на који сте и позвани у једноме тијелу, и будите захвални.
Ријеч Христова нека обитава у вама богато, у свакој мудрости учите и уразумљујте себе: псалмима и славопојима и пјесмама духовним, у благодати пјевајући Господу у срцима својим.
И све што год чините ријечју или дјелом, све чините у име Господа Исуса Христа, захваљујући Богу Оцу кроз Њега.
Жене, покоравајте се својим мужевима, као што доликује у Господу.
Мужеви, љубите жене ваше и не срдите се на њих.
Дјецо, слушајте родитеље своје у свему, јер је ово угодно Господу.
Оцеви, не раздражујте дјеце ваше, да не клону духом.
Робови, будите послушни у свему вашим господарима по тијелу, не радећи само притворно као да људима угађате, него у простоти срца, бојећи се Бога.
И све што год чините, од срца чините, као Господу, а не као људима,
Знајући да ћете од Господа примити као награду насљедство, јер Господу Христу служите.
А који чини неправду, примиће што је скривио, и не гледа се ко је ко.
