Господари, правду и једнакост указујте робовима, знајући да и ви имате Господа на небесима.
У молитви будите истрајни; бдите у њој са захваљивањем,
Молећи се уједно и за нас, да нам Бог отвори врата ријечи, да казујемо тајну Христову, због које сам и свезан,
Да је објавим као што треба да говорим.
Мудро се владајте према онима који су изван, користећи вријеме.
Ријеч ваша да бива свагда у благости, сољу зачињена, да знате како треба свакоме одговорити.
За мене казаће вам све Тихик, љубљени брат и вјерни служитељ и сарадник у Господу,
Којега послах к вама за то исто, да сазна како сте ви, и да утјеши срца ваша,
С Онисимом, вјерним и љубљеним братом, који је од вас. Они ће вам казати све како је овдје.
Поздравља вас Аристарх, који је сужањ са мном, и Марко, нећак Варнавин – за којега примисте заповјести, ако дође к вама, примите га –,
И Исус, прозвани Јуст, који су из обрезања; они су једини моји сарадници за Царство Божије који ми бише утјеха.
Поздравља вас Епафрас, који је од вас, слуга Исуса Христа; он се једнако труди за вас у молитвама да будете савршени и испуњени сваком вољом Божијом.
Јер ја свједочим за њега да има велику ревност за вас и за оне који су у Лаодикији и за оне у Јерапољу.
Поздравља вас Лука, љекар љубљени, и Димас.
Поздравите браћу у Лаодикији, и Нимфана и домаћу цркву његову.
И када се ова посланица прочита код вас, настојте да се прочита и у Лаодикијској Цркви, а ону из Лаодикије да и ви прочитате.
И кажите Архипу: гледај службу коју си примио у Господу, да је испуњаваш.
Поздрав мојом руком, Павловом. Опомињите се мојих окова. Благодат са вама! Амин.
