Pedro y Juan subían al templo a la hora de la oración, la hora novena.
Y traían a un hombre cojo desde el vientre de su madre, al que ponían cada día a la puerta del templo que se llama la Hermosa, para pedir limosna a los que entraban en el templo.
Este, viendo a Pedro y a Juan a punto de entrar en el templo, les rogaba que le diesen limosna.
Pedro, fijando sus ojos en él, junto con Juan, le dijo: «Míranos».
Él les prestó atención, esperando recibir algo de ellos.
Pero Pedro dijo: «No tengo plata ni oro, pero lo que tengo, te lo doy. En el nombre de Jesucristo de Nazaret, levántate y anda».
Lo tomó de la mano derecha y lo levantó. Al instante, sus pies y tobillos cobraron fuerza.
Y saltando, se puso en pie y comenzó a caminar. Entró con ellos en el templo, andando, saltando y alabando a Dios.
Todo el pueblo lo vio caminar y alabar a Dios.
Y reconocían que era el mismo que solía sentarse a pedir limosna a la puerta del templo, la Hermosa. Se llenaron de asombro y admiración por lo que le había sucedido.
Mientras el cojo que había sido curado se aferraba a Pedro y a Juan, todo el pueblo corría atónito hacia ellos en el pórtico que se llama de Salomón.
Al ver esto, Pedro respondió al pueblo: "Varones israelitas, ¿por qué os maravilláis de esto? ¿Por qué fijáis vuestros ojos en nosotros, como si por nuestro propio poder o piedad le hubiéramos hecho caminar?
El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros padres, ha glorificado a su Siervo Jesús, a quien vosotros entregasteis y negasteis en presencia de Pilato, cuando este había decidido liberarle.
Pero vosotros negasteis al Santo y Justo, y pedisteis que se os concediera un homicida,
y matasteis al Autor de la vida, a quien Dios resucitó de entre los muertos, de lo cual nosotros somos testigos.
Por la fe en su nombre, es su nombre lo que ha fortalecido a este hombre que veis y conocéis. Sí, la fe que es por medio de él le ha dado esta perfecta sanidad en presencia de todos vosotros.
"Ahora bien, hermanos, sé que lo hicisteis por ignorancia, como también lo hicieron vuestros gobernantes.
Pero Dios cumplió así lo que había anunciado de antemano por boca de todos sus profetas, que su Cristo había de padecer.
"Así que, arrepentíos y convertíos, para que sean borrados vuestros pecados; para que vengan tiempos de refrigerio de la presencia del Señor,
y envíe a Jesucristo, que os fue anunciado de antemano,
a quien el cielo debe recibir hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas, de las que Dios habló hace mucho tiempo por boca de sus santos profetas.
En efecto, Moisés dijo a los padres: 'El Señor vuestro Dios os levantará un profeta de entre vuestros hermanos, como yo; a él escucharéis en todo lo que os diga.
Y sucederá que toda persona que no escuche a ese profeta será totalmente exterminada de entre el pueblo'.
Y todos los profetas, desde Samuel en adelante, todos los que han hablado, también anunciaron estos días.
Vosotros sois los hijos de los profetas y del pacto que Dios hizo con nuestros padres, diciendo a Abraham: 'En tu simiente serán bendecidas todas las familias de la tierra'.
Dios, habiendo resucitado a su Siervo Jesús, os lo envió primero para bendeciros, a fin de que cada uno de vosotros se aparte de sus maldades."
