Al llegar el día de Pentecostés, estaban todos reunidos en un mismo lugar.
De repente, vino del cielo un ruido como el de un viento impetuoso, que llenó toda la casa donde estaban sentados.
Aparecieron unas lenguas como de fuego que se repartieron entre ellos, y una se posó sobre cada uno de ellos.
Todos fueron llenos del Espíritu Santo y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu les daba la capacidad de hablar.
En Jerusalén vivían judíos, hombres devotos, de todas las naciones bajo el cielo.
Al oír este ruido, la multitud se reunió y quedó desconcertada, porque cada uno les oía hablar en su propia lengua.
Todos se asombraron y se maravillaron, diciéndose unos a otros: «Mirad, ¿no son galileos todos estos que hablan?
¿Cómo oímos nosotros, cada uno en nuestra propia lengua?
Partos, medos, elamitas y gentes de Mesopotamia, de Judea, de Capadocia, del Ponto, de Asia,
de Frigia, de Panfilia, de Egipto, de las partes de Libia en torno a Cirene, visitantes de Roma, tanto judíos como prosélitos,
cretenses y árabes: ¡les oímos hablar en nuestras lenguas de las maravillas de Dios!»
Todos estaban asombrados y perplejos, diciéndose unos a otros: «¿Qué significa esto?»
Otros, burlándose, decían: «Están llenos de mosto».
Pero Pedro, poniéndose en pie con los once, alzó la voz y les dijo: "Hombres de Judea y todos los que habitáis en Jerusalén, sabed esto y escuchad mis palabras.
Porque estos no están borrachos, como suponéis, ya que solo es la hora tercia del día.
Pero esto es lo que se ha dicho por medio del profeta Joel:
'Sucederá en los últimos días, dice Dios, que derramaré mi Espíritu sobre toda carne. Vuestros hijos y vuestras hijas profetizarán. Vuestros jóvenes verán visiones. Vuestros ancianos soñarán sueños.
Sí, y sobre mis siervos y mis siervas en aquellos días, derramaré mi Espíritu, y ellos profetizarán.
Mostraré maravillas en el cielo arriba, y señales en la tierra abajo: sangre, y fuego, y vapor de humo.
El sol se convertirá en tinieblas, y la luna en sangre, antes de que llegue el día del Señor, grande y glorioso.
Y todo el que invoque el nombre del Señor se salvará'.
"¡Hombres de Israel, escuchad estas palabras! Jesús de Nazaret, varón aprobado por Dios ante vosotros con las obras poderosas, prodigios y señales que Dios hizo por medio de él entre vosotros, como vosotros mismos sabéis;
a este, entregado por el consejo determinado y la presciencia de Dios, le prendisteis y matasteis por manos de inicuos, crucificándole;
a quien Dios resucitó, habiéndole librado de los dolores de la muerte, porque no era posible que fuera retenido por ella.
Porque David dice acerca de él: 'Veía al Señor siempre delante de mi rostro, porque él está a mi diestra, para que no sea conmovido.
Por eso mi corazón se alegró y mi lengua se regocijó. Además, mi carne también descansará en esperanza,
porque no dejarás mi alma en el Hades, ni permitirás que tu Santo vea corrupción.
Me diste a conocer los caminos de la vida. Me llenarás de alegría con tu presencia.'
"Hermanos, os puedo decir libremente del patriarca David, que murió y fue sepultado, y su sepulcro está con nosotros hasta el día de hoy.
Por eso, siendo profeta y sabiendo que Dios le había jurado que del fruto de sus lomos, según la carne, levantaría al Cristo para que se sentara en su trono,
previendo esto, habló de la resurrección del Cristo, que su alma no fue dejada en el Hades ni su carne vio corrupción.
A este Jesús lo resucitó Dios, de lo cual todos nosotros somos testigos.
Siendo, pues, exaltado a la diestra de Dios, y habiendo recibido del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que vosotros ahora veis y oís.
Porque David no subió a los cielos, sino que él mismo dice: 'Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra,
hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.'
«Sepa, pues, ciertísimamente toda la casa de Israel que Dios ha hecho Señor y Cristo a este Jesús a quien vosotros crucificasteis.»
Al oír esto, se compungieron de corazón y dijeron a Pedro y a los demás apóstoles: «Hermanos, ¿qué haremos?»
Pedro les dijo: «Arrepentíos y bautizaos cada uno de vosotros en el nombre de Jesucristo para el perdón de los pecados, y recibiréis el don del Espíritu Santo.
Porque la promesa es para vosotros y para vuestros hijos, y para todos los que están lejos, para cuantos el Señor nuestro Dios llame.»
Con muchas otras palabras les testificaba y exhortaba, diciendo: «¡Salvaos de esta perversa generación!»
Entonces los que recibieron con gusto su palabra fueron bautizados, y aquel día se añadieron unas tres mil almas.
Y perseveraban en la enseñanza de los apóstoles, en la comunión, en el partimiento del pan y en las oraciones.
El temor se apoderaba de todos, y se hacían muchos prodigios y señales por medio de los apóstoles.
Todos los que creían estaban juntos y tenían todo en común;
vendían sus propiedades y bienes, y los repartían a todos, según la necesidad de cada uno.
Perseverando unánimes cada día en el templo y partiendo el pan en las casas, tomaban el alimento con alegría y sencillez de corazón,
alabando a Dios y gozando del favor de todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día a la iglesia a los que habían de ser salvos.
