Посему, оставивши начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога,
Учению о крещениях, о возложении рук, воскресению мертвых и о суде вечном.
И это сделаем, если Бог позволит.
Ибо невозможно однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святого,
И вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века,
И отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают Сына Божия и ругаются Ему.
Земля, пившая многократно сходящий на нее дождь, и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословения от Бога;
А производящая терния и волчцы - негодна и близка к проклятию, которого конец - сожжение.
Впрочем о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем состоянии и держитесь спасения, хотя и говорим так.
Ибо не неправеден Бог, чтобы забыл дело ваше и труд любви, который вы оказали во имя Его, послуживши и служа святым.
Желаем же, чтобы каждый из вас, для совершенной уверенности в надежде, оказывал такую же ревность до конца;
Дабы вы не обленились, но подражали тем, которые верою и долготерпением наследуют обетование.
Бог, давая обетование Аврааму, как не мог никем высшим клясться, клялся Самим Собою,
Говоря: "истинно благословляя благословлю тебя и размножая размножу тебя".
И так Авраам долготерпев получил обещанное.
Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их.
Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность своей воли, употребил в посредство клятву,
Дабы в двух непреложных вещах в которых невозможно Богу солгать, твердое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду,
Которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу,
Куда предтечею за нас вошел Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека.
