Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа,
Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его.
Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его;
Ибо всякий дом устрояется кем - либо; а устроивший все есть Бог.
И Моисей верен во всем доме Его, как служитель для засвидетельствования того, что надлежало возвестить.
А Христос - как Сын в доме его; дом же Его - мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца.
Почему как говорит Дух Святый, "ныне, когда услышите глас Его,
Не ожесточите сердец ваших как во время ропота в день искушения в пустыне,
Где искушали меня отцы ваши, испытывали Меня и видели дела мои сорок лет,
Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждают сердцем, не познали они путей Моих;
Посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой мой".
Смотрите, братия чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живого.
Но наставляйте друг друга каждый день доколе можно говорить "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом.
Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь сохраним до конца,
Доколе говорится: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота".
Ибо некоторые из слышавших возроптали, но не все вышедшие из Египта с Моисеем.
На кого же негодовал он сорок лет? Не на согревших ли, которых кости пали в пустыне?
Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных?
И так видим, что они не могли войти за неверие.
