Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить и жертвы за грехи.
Могущий снисходить невежествующим и заблуждающим; потому что и сам обложен немощью,
И посему он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах.
И никто сам с собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон.
Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему: "Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя";
Как и в другом месте говорит: "Ты священник вовек по чину Мелхиседека".
Он во дни плоти Своей с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления могущему спасти Его от смерти, и услышан был за Свое благоговение;
Хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию,
И совершившись сделался для всех послушных Ему виновников спасения вечного,
Быв наречен от Бога Первосвященников по чину Мелхиседека.
О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать.
Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища.
Всякий, питаемый молоком, не сведущ в слове правды, потому что он младенец;
Твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыков приучены к различению добра и зла.
