Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих с ними.
Иначе бы перестали бы приносить их, потому что приносящие жертву, бывши очищены однажды, не имели бы никакого сознания грехов.
Но жертвами каждогодно напоминается о грехах;
Ибо невозможно, чтобы кровь козлов и тельцов уничтожала грехи.
Посему Христос, входя в мир, говорит: "жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне.
Всесожжения и жертвы за грех не угодны Тебе.
Тогда Я сказал: вот, иду, как в начале книги записано о Мне, исполнить волю Твою, Боже".
Сказав прежде, что ни жертвы, ни приношения, ни всесожжений, ни жертвы за грех,- которые приносятся по закону, - Ты не восхотел и не благоизволил,
Потом прибавил: "вот, иду исполнить волю Твою, Боже". Отменяет первое, чтобы постановить второе.
По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа.
И всякий священник ежедневно стоит в служении и многократно приносит одни и те же жертвы, которые никогда не могут истребить грехов.
Он же, принесши одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога,
Ожидая затем, доколе враги Его будут положены в подножие ног Его.
Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых.
О сем свидетельствует вам и Дух Святый; ибо сказано:
"Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их и в мыслях их напишу их,
И грехов их и беззаконий их уже не воспомяну более".
А где прощение грехов, там не нужно приношение за них.
Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым,
Который Он вновь открыл нам чрез завесу, то есть, плоть Свою,
И имея великого Священника над домом Божиим,
Да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистивши сердца от порочной совести, и омывши тело водою чистою,
Будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший;
Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам;
Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай, но будем увещавать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного.
Ибо если мы, получивши познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи,
Но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников.
Если отвергшийся закона Моисеева при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью,
То сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет?
Мы знаем Того, Кто сказал: "у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь". И еще: "Господь будет судить народ Свой".
Страшно впасть в руки Бога живого!
Вспомните прежние дни ваши, когда вы, бывши просвещены, выдержали великий подвиг страданий,
То сами среди поношений и скорбей служа зрелищем для других, то принимая участие в других, находящихся в таком же состоянии,
Ибо вы и моим узам сострадали, и расхищение имения вашего приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах имущество лучшее и непреходящее.
Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние.
Терпение нужно вам, чтобы исполнивши волю Божию, получить обещанное;
ибо еще немного, очень немного, и Грядущий приидет и не умедлит.
Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя.
Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере ко спасению души.
