І працягваў Ёў прамову сваю, і сказаў:
«Хто мне дасьць, каб я быў як у часы старадаўнія, у тыя дні, калі Бог захоўваў мяне,
калі сьветач Ягоны сьвяціў над галавой маёй, калі ў сьвятле Ягоным хадзіў я ў цемры,
калі яшчэ жыў у днях восені маёй, калі спагаднасьць Бога была ў намёце маім,
калі Усемагутны быў са мною і вакол мяне -- дзеці мае,
калі сьцежкі мае купаліся ў масьле, і са скалы ручаём сьцякаў алей.
Калі я выходзіў да брамы гораду, і на плошчы ставіў сядзеньне маё,
убачыўшы мяне, юнакі хаваліся, а старыя ўставалі і стаялі,
князі пераставалі гаварыць і клалі палец на вусны свае,
начальнікі спынялі голас свой, і язык іхні прыліпаў да паднябеньня.
Вуха, якое чула мяне, доб­ра гаварыла пра мяне, і вока, якое бачыла, сьведчыла пра мяне,
бо я вызваляў гаротніка, які клікаў [мяне], і сірату, і бездапаможнага.
Дабраславенства таго, які гінуў, зыходзіла на мяне, і сэрца ўдавы я рабіў радасным.
Я апранаўся ў праведнасьць, і быў апрануты; як плашч і карона быў суд мой.
Вокам быў я для сьляпога, і нагой -- для кульгавага.
Бацькам быў для ўбогіх, і ў справе, якой ня ведаў, пільна разьбіраўся.
Я разьдзіраў пашчу крыўдзіцелю і вырываў з зубоў ягоных нарабаванае.
Я гаварыў у душы: "У гнязьдзе сваім я памру і, як пясок, памножу дні свае.
Корань мой адкрыты для вады, і раса пакрывае галіны мае.
Слава мая заўсёды аднаўляецца, і лук у руцэ маёй абнаўляе [сілу]".
Тыя, што слухалі мяне, чакалі, і маўчалі, [чуючы] параду маю.
Да словаў маіх ня мелі нічога дадаць, і мова мая на іх сплывала.
І чакалі мяне, як дажджу, і адкрывалі вусны свае, як на дождж вясновы.
Калі ўсміхаўся я да іх, ня верылі, і сьвятла аблічча майго не адкідалі.
Я выбіраў шлях да іх, і сядзеў на чале, і быў, як валадар у атачэньні войска; як той, хто пацяшае засмучаных.
