І адказаў Більдад з Шуаху, і сказаў:
«Як доўга ты будзеш так гаварыць? Словы вуснаў тваіх -- як вецер гвалтоўны.
Ці ж Бог перакручвае суд? Ці Усемагутны перакручвае праведнасьць?
Калі сыны твае саграшылі супраць Яго, дык Ён аддаў іх у рукі злачыннасьці іхняй.
Аднак, калі ты на сьвітаньні зьвернешся да Бога і будзеш маліць Усемагутнага,
і калі будзеш чысты і праведны, Ён сустрэне цябе і дасьць табе супакой паводле праведнасьці тваёй.
І хоць былі малыя пачаткі твае, канец твой будзе вельмі вялікі.
Распытай пакаленьні даўнейшыя і зваж на досьвед бацькоў тваіх,
бо мы -- учора [нарадзіліся] і мала ведаем, бо дні нашыя на зямлі -- быццам цень.
А яны навучаць цябе, і скажуць табе, і ад сэрца свайго скажуць слова табе.
Ці ж можа расьці трысьнёг бяз вільгаці, або чарот без вады?
Ён яшчэ квітнее і не сарваныя рукой кветкі ягоныя, але ён сохне раней за ўсю траву.
Такі шлях усіх, якія забываюцца пра Бога, і надзея бязбожнага загіне.
Надзея яго ценькая, як нітка, пэўнасьць ягоная -- як павуціньне.
Абапрэцца ён на дом свой, але той не ўстаіць, схопіцца за яго, але ён не ўтрымаецца.
Зелянее ён на сонцы і выпускае галінкі свае,
і ў купу камянёў запускаюцца карані ягоныя, і паміж камянёў ён вырас.
А калі вырвуць яго з месца ягонага, адрачэцца яно ад яго: "Ня ведаю я цябе".
Такая вось радасьць шляху ягонага, а з пылу вырастаюць іншыя.
Бог не адкіне нявіннага і ня дасьць рукі ліхотнікам.
Ён напоўніць вусны твае сьмехам, і губы твае -- радасным ускліканьнем.
Тыя, што ненавідзяць цябе, асаромяцца, і не ўстаіць намёт бязбожных».
