Estos son los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Jesúa: Seraías, Jeremías, Esdras,
Amarías, Maluc, Hatús,
Secanías, Rehum, Meremot,
Iddo, Ginetón, Abías,
Mijamín, Maadías, Bilga,
Semaías, Joiarib, Jedaías,
Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Estos eran los jefes de los sacerdotes y de sus hermanos en los días de Jesúa.
Y los levitas: Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías, que con sus hermanos dirigía los cantos de alabanza.
Y Bacbuquías y Unni, sus hermanos, estaban frente a ellos en sus turnos de servicio.
Jesúa engendró a Joacim, y Joacim engendró a Eliasib, y Eliasib engendró a Joiada,
Joiada engendró a Jonatán, y Jonatán engendró a Jadúa.
Y en los días de Joacim los sacerdotes jefes de casas paternas fueron: de Seraías, Meraías; de Jeremías, Hananías;
de Esdras, Mesulam; de Amarías, Johanán;
de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;
de Harim, Adna; de Meraiot, Helcai;
de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulam;
de Abías, Zicri; de Miniamín y de Moadías, Piltai;
de Bilga, Samúa; de Semaías, Jonatán;
de Joiarib, Matenai; de Jedaías, Uzi;
de Salai, Calai; de Amoc, Eber;
de Hilcías, Hasabías; de Jedaías, Natanael.
Los levitas en los días de Eliasib, de Joiada, de Johanán y de Jadúa fueron inscritos por jefes de casas paternas; también los sacerdotes, hasta el reinado de Darío el Persa.
Los hijos de Leví, jefes de casas paternas, fueron inscritos en el libro de las crónicas hasta los días de Johanán hijo de Eliasib.
Y los jefes de los levitas: Hasabías, Serebías y Jesúa hijo de Cadmiel, con sus hermanos delante de ellos, para alabar y dar gracias, conforme al estatuto de David varón de Dios, turno contra turno.
Matanías, Bacbuquías, Abdías, Mesulam, Talmón y Acub eran porteros que hacían la guardia en los almacenes de las puertas.
Estos vivieron en los días de Joacim hijo de Jesúa, hijo de Josadac, y en los días del gobernador Nehemías y del sacerdote y escriba Esdras.
Y en la dedicación del muro de Jerusalén, buscaron a los levitas de todos sus lugares para traerlos a Jerusalén, para hacer la dedicación con alegría, con alabanzas y con cánticos, con címbalos, salterios y arpas.
Y fueron reunidos los hijos de los cantores, así de la llanura de alrededor de Jerusalén como de las aldeas de los netofatitas;
y de la casa de Gilgal, y de los campos de Geba y de Azmavet; porque los cantores se habían edificado aldeas alrededor de Jerusalén.
Y se purificaron los sacerdotes y los levitas; y purificaron al pueblo, y las puertas, y el muro.
Hice luego subir a los príncipes de Judá sobre el muro, y puse dos coros grandes que hiciesen alabanzas; el uno iba a la mano derecha, sobre el muro, hacia la puerta del Muladar.
E iba tras ellos Oseas con la mitad de los príncipes de Judá,
y Azarías, Esdras y Mesulam,
Judá y Benjamín, Semaías y Jeremías.
Y de los hijos de los sacerdotes iban con trompetas Zacarías hijo de Jonatán, hijo de Semaías, hijo de Matanías, hijo de Micaías, hijo de Zacur, hijo de Asaf;
y sus hermanos Semaías, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hanani, con los instrumentos músicos de David varón de Dios; y el escriba Esdras delante de ellos.
Y a la puerta de la Fuente, delante de ellos, subieron por las gradas de la ciudad de David, por la subida del muro, sobre la casa de David, hasta la puerta de las Aguas, al oriente.
El segundo coro iba al encuentro por el lado opuesto, y yo tras él, con la mitad del pueblo sobre el muro, desde la torre de los Hornos hasta el muro Ancho;
y desde la puerta de Efraín hasta la puerta Vieja y a la puerta del Pescado, y la torre de Hananel y la torre de Hammeah, hasta la puerta de las Ovejas; y pararon en la puerta de la Cárcel.
Pararon luego los dos coros en la casa de Dios; y yo, y la mitad de los magistrados conmigo,
y los sacerdotes Eliaquim, Maasías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías y Hananías, con trompetas;
y Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Y los cantores cantaban en alta voz, y Jezrahías era el director.
Y sacrificaron aquel día víctimas numerosas y se regocijaron, porque Dios los había recreado con grande alegría; se alegraron también las mujeres y los niños; y el alborozo de Jerusalén fue oído desde lejos.
En aquel día fueron puestos varones sobre las cámaras de los tesoros, de las ofrendas mecidas, de las primicias y de los diezmos, para recoger en ellas, de los campos de las ciudades, las porciones legales para los sacerdotes y los levitas; porque era grande el gozo de Judá con respecto a los sacerdotes y levitas que servían.
Y habían cumplido el servicio de su Dios, y el servicio de la purificación, como también los cantores y los porteros, conforme al estatuto de David y de Salomón su hijo.
Porque desde los días de David y de Asaf, ya de antiguo, había directores de cantores, y cánticos de alabanza y de acción de gracias a Dios.
Y todo Israel en días de Zorobabel y en días de Nehemías daba las porciones a los cantores y a los porteros, cada cosa en su día; y consagraban las cosas a los levitas, y los levitas consagraban las cosas a los hijos de Aarón.
