Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas. Ellos la santificaron y levantaron sus puertas; la santificaron hasta la torre de Hammeah, y hasta la torre de Hananel.
Y junto a él edificaron los varones de Jericó, y a su lado edificó Zacur hijo de Imri.
Los hijos de Hasenaah edificaron la puerta del Pescado; la enmaderaron y levantaron sus puertas, con sus cerrojos y sus barras.
Junto a ellos restauró Meremot hijo de Urías, hijo de Coz, y a su lado restauró Mesulam hijo de Berequías, hijo de Mesezabel. Junto a ellos restauró Sadoc hijo de Baana.
E inmediatamente después de ellos restauraron los tecoítas; pero sus grandes no prestaron su cerviz a la obra de su Señor.
La puerta Vieja la restauraron Joiada hijo de Paseah y Mesulam hijo de Besodías; ellos la enmaderaron y levantaron sus puertas, con sus cerrojos y sus barras.
Junto a ellos restauraron Melatías gabaonita y Jadón meronita, varones de Gabaón y de Mizpa, que estaban bajo el mando del gobernador de allende el río.
Junto a ellos restauró Uziel hijo de Harhaía, de los orfebres; junto al cual restauró también Hananías, hijo de uno de los perfumeros. Así fortificaron a Jerusalén hasta el muro Ancho.
Junto a ellos restauró también Refaías hijo de Hur, gobernador de la mitad de la región de Jerusalén.
Asimismo restauró junto a ellos, y frente a su casa, Jedaías hijo de Harumaf, y junto a él restauró Hatús hijo de Hasabnías.
Malquías hijo de Harim y Hasub hijo de Pahat-moab restauraron otra sección y la torre de los Hornos.
Junto a ellos restauró Salum hijo de Halohes, gobernador de la otra mitad de la región de Jerusalén, él con sus hijas.
La puerta del Valle la restauró Hanún con los moradores de Zanoa; ellos la reedificaron y levantaron sus puertas, con sus cerrojos y sus barras, y mil codos del muro, hasta la puerta del Muladar.
La puerta del Muladar la restauró Malquías hijo de Recab, gobernador de la región de Bet-haquerem; él la reedificó y levantó sus puertas, con sus cerrojos y sus barras.
La puerta de la Fuente la restauró Salún hijo de Colhoze, gobernador de la región de Mizpa; él la reedificó, la enmaderó y levantó sus puertas, con sus cerrojos y sus barras, y el muro del estanque de Siloé, junto al jardín del rey, hasta las gradas que descienden de la ciudad de David.
Después de él restauró Nehemías hijo de Azbuc, gobernador de la mitad de la región de Bet-sur, hasta delante de los sepulcros de David, y hasta el estanque artificial, y hasta la casa de los Valientes.
Tras él restauraron los levitas: Rehum hijo de Bani; y junto a él restauró Hasabías, gobernador de la mitad de la región de Keila, por su región.
Tras él restauraron sus hermanos, Bavai hijo de Henadad, gobernador de la mitad de la región de Keila.
Junto a él restauró Ezer hijo de Jesúa, gobernador de Mizpa, otra sección frente a la subida de la armería, en la esquina.
Después de él, Baruc hijo de Zabai restauró con todo fervor otra sección, desde la esquina hasta la puerta de la casa de Eliasib, sumo sacerdote.
Tras él restauró Meremot hijo de Urías, hijo de Coz, otra sección, desde la entrada de la casa de Eliasib hasta el extremo de la casa de Eliasib.
Tras él restauraron los sacerdotes, los varones de la llanura.
Después de ellos restauraron Benjamín y Hasub frente a su casa; y tras ellos restauró Azarías hijo de Maasías, hijo de Ananías, cerca de su casa.
Tras él restauró Binúi hijo de Henadad otra sección, desde la casa de Azarías hasta el ángulo entrante del muro, y hasta la esquina.
Palal hijo de Uzai, enfrente de la esquina y la torre alta que sale de la casa del rey, la cual está en el patio de la cárcel. Tras él, Pedaías hijo de Paros.
Y los sirvientes del templo que habitaban en Ofel restauraron hasta enfrente de la puerta de las Aguas, hacia el oriente, y la torre que sobresale.
Tras ellos restauraron los tecoítas otra sección, enfrente de la gran torre que sobresale, hasta el muro de Ofel.
Desde la puerta de los Caballos restauraron los sacerdotes, cada uno enfrente de su casa.
Después de ellos restauró Sadoc hijo de Imer enfrente de su casa; y tras él restauró Semaías hijo de Secanías, guarda de la puerta Oriental.
Tras él, Hananías hijo de Selemías y Hanún el sexto hijo de Zalaf, restauraron otra sección. Después de ellos restauró Mesulam hijo de Berequías enfrente de su cámara.
Tras él restauró Malquías, hijo del orfebre, hasta la casa de los sirvientes del templo y de los mercaderes, enfrente de la puerta del Juicio, y hasta la sala de la esquina.
Y entre la sala de la esquina y la puerta de las Ovejas, restauraron los orfebres y los mercaderes.
