Los príncipes del pueblo moraron en Jerusalén; mas el resto del pueblo echó suertes para traer a uno de cada diez para que habitase en Jerusalén, la ciudad santa, y las otras nueve partes en las otras ciudades.
Y bendijo el pueblo a todos los varones que voluntariamente se ofrecieron para habitar en Jerusalén.
Estos son los jefes de la provincia que moraron en Jerusalén; pero en las ciudades de Judá habitó cada uno en su posesión, en sus ciudades: los sacerdotes, los levitas, los sirvientes del templo y los hijos de los siervos de Salomón.
En Jerusalén, pues, habitaron algunos de los hijos de Judá y de los hijos de Benjamín. De los hijos de Judá: Ataías, hijo de Uzías, hijo de Zacarías, hijo de Amarías, hijo de Sefatías, hijo de Mahalalel, de los hijos de Fares;
y Maasías, hijo de Baruc, hijo de Colhoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías, hijo de Joiarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloni.
Todos los hijos de Fares que moraron en Jerusalén fueron cuatrocientos sesenta y ocho varones de gran valor.
Estos son los hijos de Benjamín: Salú, hijo de Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maasías, hijo de Itiel, hijo de Jesaías.
Y tras él, Gabai y Salai, novecientos veintiocho.
Y Joel hijo de Zicri era el sobrestante de ellos; y Judá hijo de Hasenúa, el segundo sobre la ciudad.
De los sacerdotes: Jedaías hijo de Joiarib, Jacín,
Seraías, hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitub, príncipe de la casa de Dios,
y sus hermanos, los que hacían la obra de la casa, ochocientos veintidós; y Adaías, hijo de Jeroham, hijo de Pelalías, hijo de Amzi, hijo de Zacarías, hijo de Pasur, hijo de Malquías,
y sus hermanos, jefes de casas paternas, doscientos cuarenta y dos; y Amasai, hijo de Azareel, hijo de Ahzai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer,
y sus hermanos, varones de gran valor, ciento veintiocho; el sobrestante de los cuales era Zabdiel hijo de Hagedolim.
De los levitas: Semaías, hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, hijo de Buni;
y Sabetai y Jozabad, de los jefes de los levitas, que presidían los negocios de fuera de la casa de Dios;
y Matanías, hijo de Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, el principal que empezaba las alabanzas en la oración, y Bacbuquías, el segundo de entre sus hermanos; y Abda, hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún.
Todos los levitas en la ciudad santa eran doscientos ochenta y cuatro.
Y los porteros: Acub, Talmón y sus hermanos, guardas de las puertas, ciento setenta y dos.
El resto de Israel, de los sacerdotes y de los levitas, estaba en todas las ciudades de Judá, cada uno en su heredad.
Pero los sirvientes del templo habitaban en Ofel; y Ziha y Guispa estaban sobre los sirvientes del templo.
Y el sobrestante de los levitas en Jerusalén era Uzi, hijo de Bani, hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaía, de los hijos de Asaf, cantores, sobre la obra de la casa de Dios.
Porque había mandamiento del rey acerca de ellos, y reglamento para los cantores, para cada día.
Y Petaías hijo de Mesezabel, de los hijos de Zera hijo de Judá, estaba a la mano del rey en todos los negocios del pueblo.
En cuanto a las aldeas con sus tierras, algunos de los hijos de Judá habitaron en Quiriar-arba y sus villas, en Dibón y sus villas, en Jecabzeel y sus aldeas,
en Jesúa, Molada y Bet-pelet,
en Hazar-sual, en Beerseba y sus villas,
en Siclag, en Mecona y sus villas,
en En-rimón, en Zora, en Jarmut,
en Zanoa, Adulam y sus aldeas, en Laquis y sus tierras, y en Azeca y sus villas. Y habitaron desde Beerseba hasta el valle de Hinom.
Y los hijos de Benjamín habitaron desde Geba, en Micmas, en Aía, en Betel y sus villas,
en Anatot, Nob, Ananías,
Hazor, Ramá, Gitaim,
Hadid, Seboim, Nebalat,
Lod y Ono, el valle de los artesanos.
Y de los levitas, algunas secciones de Judá habitaron en Benjamín.
