Старјешина Гају љубљеноме, којега ја заиста љубим.
Љубљени, молим се да у свему добро напредујеш, и здрав да будеш, као што ти добро напредује душа.
Јер се обрадовах веома када дођоше браћа свједочећи о истини твојој, како ти у истини живиш.
Од тога немам веће радости него да чујем како моја дјеца живе у истини.
Љубљени, вјерно чиниш што год радиш за браћу и за намјернике,
Који посвједочише твоју љубав пред Црквом; и добро ћеш учинити ако их испратиш достојно Бога.
Јер Имена његова ради изиђоше, не примајући ништа од незнабожаца.
Ми смо, дакле, дужни примати такве, да будемо сарадници Истини.
Писах Цркви; али Диотреф, који жели да буде први међу њима, не прима нас.
Зато, ако дођем, споменућу његова дјела која твори, ружећи нас злим ријечима; и није му то доста, него сам браће не прима, и забрањује онима који би хтјели да их примају, и изгони их из Цркве.
Љубљени, не угледај се на зло, него на добро. Који добро чини од Бога је, а који зло чини није видио Бога.
O Димитрију су посвједочили сви, и сама истина; а и ми свједочимо; и знате да је свједочанство наше истинито.
Много имадох да пишем, али нећу мастилом и пером да ти пишем;
Него се надам да ћу те ускоро видјети и усмено ћемо говорити.
