Quel est donc l'avantage du Juif? Ou quelle est l'utilité de la circoncision?
Elle est grande de toute manière! Tout d'abord, c'est à eux que les révélations de Dieu ont été confiées.
Et si certains ont manqué de foi? Leur incrédulité annulera-t-elle la fidélité de Dieu?
Certainement pas! Que Dieu soit reconnu vrai, et tout homme menteur, selon qu'il est écrit: « Afin que tu sois trouvé juste dans tes paroles, et que tu triomphes quand tu seras jugé. »
Mais si notre injustice fait ressortir la justice de Dieu, que dirons-nous? Dieu est-il injuste quand il déploie sa colère? Je parle à la manière des hommes.
Certainement pas! Autrement, comment Dieu jugerait-il le monde?
Et si, par mon mensonge, la vérité de Dieu a éclaté pour sa gloire, pourquoi suis-je moi-même encore jugé comme pécheur?
Et pourquoi ne pas faire le mal afin qu'il en arrive du bien, comme certains calomniateurs prétendent que nous le disons? La condamnation de ces gens est juste.
Quoi donc? Sommes-nous supérieurs? Nullement. Car nous avons déjà prouvé que tous, Juifs et Grecs, sont sous l'empire du péché,
selon qu'il est écrit: « Il n'y a pas de juste, pas même un seul;
nul n'est intelligent, nul ne cherche Dieu.
Tous se sont détournés, ensemble ils se sont pervertis; il n'y en a aucun qui fasse le bien, pas même un seul. »
« Leur gosier est un tombeau ouvert; ils se servent de leurs langues pour tromper. » « Un venin de vipère est sous leurs lèvres. »
« Leur bouche est pleine de malédiction et d'amertume. »
« Leurs pieds sont agiles pour répandre le sang;
la destruction et le malheur sont sur leur route;
ils n'ont pas connu le chemin de la paix. »
« La crainte de Dieu n'est pas devant leurs yeux. »
Or, nous savons que tout ce que dit la loi, elle le dit à ceux qui sont sous la loi, afin que toute bouche soit fermée, et que le monde entier soit reconnu coupable devant Dieu.
Car nul être de chair ne sera justifié devant lui par les œuvres de la loi, puisque c'est par la loi que vient la connaissance du péché.
Mais maintenant, sans la loi, une justice de Dieu a été manifestée, à laquelle rendent témoignage la loi et les prophètes,
c'est-à-dire la justice de Dieu par la foi en Jésus-Christ pour tous ceux et sur tous ceux qui croient. Car il n'y a pas de distinction:
tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu;
et ils sont gratuitement justifiés par sa grâce, par le moyen de la rédemption qui est en Christ-Jésus.
C'est lui que Dieu a destiné à être par son sang une victime d'expiation par la foi, pour démontrer sa justice, parce qu'il avait laissé impunis les péchés commis auparavant, au temps de sa patience;
il a voulu démontrer sa justice dans le temps présent, afin d'être reconnu juste et comme justifiant celui qui a la foi en Jésus.
Où est donc le sujet de se glorifier? Il est exclu. Par quelle loi? Par la loi des œuvres? Non, mais par la loi de la foi.
Car nous estimons que l'homme est justifié par la foi, sans les œuvres de la loi.
Ou bien, Dieu est-il seulement le Dieu des Juifs? Ne l'est-il pas aussi des païens? Oui, il l'est aussi des païens,
puisqu'il y a un seul Dieu, qui justifiera les circoncis par la foi, et les incirconcis au moyen de la foi.
Anéantissons-nous donc la loi par la foi? Certainement pas! Au contraire, nous confirmons la loi.
