Accueillez celui qui est faible dans la foi, mais sans discuter ses opinions.
L'un a la foi pour manger de tout, tandis que celui qui est faible ne mange que des légumes.
Que celui qui mange ne méprise pas celui qui ne mange pas, et que celui qui ne mange pas ne juge pas celui qui mange, car Dieu l'a accueilli.
Qui es-tu, toi qui juges le serviteur d'un autre? Qu'il se tienne debout ou qu'il tombe, cela regarde son propre seigneur. Mais il se tiendra debout, car Dieu a le pouvoir de l'affermir.
L'un estime un jour plus important qu'un autre. L'autre les estime tous égaux. Que chacun soit pleinement convaincu dans sa propre pensée.
Celui qui observe le jour, l'observe pour le Seigneur; et celui qui n'observe pas le jour, c'est pour le Seigneur qu'il ne l'observe pas. Celui qui mange, c'est pour le Seigneur qu'il mange, car il rend grâces à Dieu. Celui qui ne mange pas, c'est pour le Seigneur qu'il ne mange pas, et il rend grâces à Dieu.
En effet, aucun de nous ne vit pour lui-même, et aucun ne meurt pour lui-même.
Car si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur; ou si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur. Soit donc que nous vivions, soit que nous mourions, nous appartenons au Seigneur.
Car c'est pour cela que Christ est mort, qu'il est ressuscité et qu'il a repris vie, afin de dominer sur les morts et sur les vivants.
Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère? Ou toi, pourquoi méprises-tu ton frère? Puisque nous comparaîtrons tous devant le tribunal de Christ.
Car il est écrit: « Je suis vivant », dit le Seigneur, « tout genou fléchira devant moi. Toute langue donnera gloire à Dieu. »
Ainsi chacun de nous rendra compte à Dieu pour lui-même.
Ne nous jugeons donc plus les uns les autres, mais jugez plutôt qu'il ne faut rien mettre devant votre frère qui le fasse trébucher ou tomber.
Je sais et je suis persuadé dans le Seigneur Jésus que rien n'est impur en soi-même; mais si quelqu'un considère une chose comme impure, elle est impure pour lui.
Or, si pour un aliment ton frère est attristé, tu ne marches plus selon l'amour. Ne cause pas, par ton aliment, la perte de celui pour lequel Christ est mort.
Que votre bien ne soit donc pas un sujet de calomnie.
Car le Royaume de Dieu n'est pas le manger et le boire, mais la justice, la paix et la joie dans le Saint-Esprit.
Celui qui sert Christ de cette manière est agréable à Dieu et approuvé des hommes.
Ainsi donc, recherchons les choses qui contribuent à la paix et celles qui servent à nous édifier mutuellement.
Ne détruis pas l'œuvre de Dieu pour un aliment. En vérité, toutes choses sont pures; mais il est mal pour l'homme de faire trébucher autrui par ce qu'il mange.
Il est bon de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, et de s'abstenir de tout ce qui peut faire trébucher, offenser ou affaiblir ton frère.
As-tu la foi? Garde-la pour toi-même devant Dieu. Heureux celui qui ne se condamne pas lui-même dans ce qu'il approuve.
Mais celui qui doute est condamné s'il mange, parce qu'il n'agit pas par la foi; or, tout ce qui ne vient pas de la foi est péché.
