Nous qui sommes forts, nous devons supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas, et ne pas chercher à nous plaire à nous-mêmes.
Que chacun de nous complaise à son prochain pour ce qui est bien, en vue de l'édifier.
Car Christ n'a pas cherché à se plaire à lui-même. Mais, selon qu'il est écrit: « Les outrages de ceux qui t'outragent sont tombés sur moi. »
Or, tout ce qui a été écrit d'avance l'a été pour notre instruction, afin que, par la persévérance et par l'encouragement que donnent les Écritures, nous possédions l'espérance.
Que le Dieu de la persévérance et de l'encouragement vous donne d'avoir les mêmes sentiments les uns envers les autres selon le Christ Jésus,
afin que, d'un commun accord et d'une seule bouche, vous glorifiiez le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ.
Accueillez-vous donc les uns les autres, comme Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu.
Je dis en effet que Christ est devenu serviteur des circoncis pour prouver la véracité de Dieu, afin de confirmer les promesses faites aux pères,
et afin que les nations glorifient Dieu pour sa miséricorde. Selon qu'il est écrit: « C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, et je chanterai à la gloire de ton nom. »
Il dit encore: « Nations, réjouissez-vous avec son peuple! »
Et encore: « Louez le Seigneur, vous toutes les nations! Que tous les peuples le célèbrent! »
Ésaïe dit encore: « Il y aura la racine d'Isaïe, celui qui se lève pour régner sur les nations; c'est en lui que les nations espéreront. »
Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, afin que vous abondiez en espérance, par la puissance du Saint-Esprit.
Pour ce qui vous concerne, mes frères, je suis moi-même persuadé que vous êtes pleins de bonté, remplis de toute connaissance, et capables aussi de vous avertir les uns les autres.
Cependant, je vous ai écrit avec une certaine hardiesse, en partie pour réveiller vos souvenirs, à cause de la grâce que Dieu m'a donnée,
d'être un serviteur de Jésus-Christ parmi les nations, officiant comme prêtre de l'Évangile de Dieu, afin que l'offrande des nations soit rendue agréable, étant sanctifiée par le Saint-Esprit.
J'ai donc sujet de me glorifier en Jésus-Christ, pour ce qui regarde le service de Dieu.
Car je n'oserais pas parler d'autre chose que de ce que Christ a accompli par mon moyen pour amener les nations à l'obéissance, par la parole et par l'action,
par la puissance des signes et des prodiges, par la puissance de l'Esprit de Dieu; de sorte que, depuis Jérusalem et les environs jusqu'en Illyrie, j'ai abondamment prêché l'Évangile de Christ.
Et je me suis fait un point d'honneur de prêcher l'Évangile là où Christ n'avait pas encore été nommé, afin de ne pas bâtir sur les fondations d'un autre.
Mais, selon qu'il est écrit: « Ceux à qui il n'avait pas été annoncé le verront, et ceux qui n'en avaient pas entendu parler comprendront. »
C'est aussi ce qui m'a souvent empêché d'aller chez vous.
Mais maintenant, n'ayant plus de champ d'action dans ces contrées, et ayant depuis de nombreuses années le grand désir d'aller chez vous,
j'espère le faire quand je me rendrai en Espagne. Car j'espère vous voir en passant, et y être accompagné par vous, après avoir d'abord profité un peu de votre compagnie.
Mais pour le moment, je vais à Jérusalem, pour le service des saints.
Car la Macédoine et l'Achaïe ont bien voulu faire une collecte pour les pauvres parmi les saints qui sont à Jérusalem.
Oui, elles l'ont bien voulu, et elles en sont leurs débitrices. Car si les nations ont eu part à leurs biens spirituels, elles doivent aussi les assister dans les biens matériels.
Dès que j'aurai accompli cela, et que je leur aurai scellé ce fruit, je partirai pour l'Espagne en passant par chez vous.
Je sais qu'en allant chez vous, c'est avec la plénitude de la bénédiction de l'Évangile de Christ que j'irai.
Je vous exhorte, frères, par notre Seigneur Jésus-Christ et par l'amour de l'Esprit, à combattre avec moi en adressant à Dieu des prières en ma faveur,
afin que je sois délivré de ceux qui sont désobéissants en Judée, et que le service que j'accomplis pour Jérusalem soit bien accueilli par les saints,
en sorte que j'arrive chez vous avec joie, par la volonté de Dieu, et que je trouve du repos au milieu de vous.
Que le Dieu de paix soit avec vous tous! Amen.
