Frères, le vœu de mon cœur et ma prière à Dieu pour Israël, c'est qu'ils soient sauvés.
Car je leur rends ce témoignage qu'ils ont du zèle pour Dieu, mais non selon la connaissance.
En effet, ignorant la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu.
Car Christ est l'accomplissement de la loi pour la justice de quiconque croit.
En effet, Moïse écrit au sujet de la justice qui vient de la loi: « L'homme qui mettra ces choses en pratique vivra par elles. »
Mais la justice qui vient de la foi parle ainsi: « Ne dis pas en ton cœur: "Qui montera au ciel?" » (c'est-à-dire pour en faire descendre Christ);
ou: « "Qui descendra dans l'abîme?" » (c'est-à-dire pour faire remonter Christ d'entre les morts).
Mais que dit-elle? « La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur. » C'est la parole de la foi que nous prêchons:
si tu confesses de ta bouche que Jésus est Seigneur, et si tu crois dans ton cœur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé.
Car c'est en croyant du cœur qu'on parvient à la justice, et c'est en confessant de la bouche qu'on parvient au salut.
Selon ce que dit l'Écriture: « Quiconque croit en lui ne sera pas confondu. »
Il n'y a en effet aucune distinction entre Juif et Grec, puisqu'ils ont tous le même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l'invoquent.
Car « quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. »
Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n'ont pas cru? Et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler? Et comment en entendront-ils parler, s'il n'y a personne qui prêche?
Et comment prêchera-t-on, si l'on n'est pas envoyé? Selon qu'il est écrit: « Qu'ils sont beaux les pieds de ceux qui annoncent l'Évangile de paix, de ceux qui annoncent de bonnes nouvelles! »
Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle. Car Ésaïe dit: « Seigneur, qui a cru à notre prédication? »
Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la parole de Dieu.
Mais je dis: N'ont-ils pas entendu? Au contraire, « Leur voix est allée par toute la terre, et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde. »
Mais je demande: Israël ne l'a-t-il pas su? Moïse, le premier, dit: « Je provoquerai votre jalousie par ce qui n'est pas une nation, je provoquerai votre colère par une nation sans intelligence. »
Et Ésaïe a la hardiesse de dire: « J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, je me suis manifesté à ceux qui ne me demandaient pas. »
Mais au sujet d'Israël, il dit: « Tout le jour j'ai tendu les mains vers un peuple rebelle et contredisant. »
