Que dirons-nous donc qu'Abraham, notre ancêtre, a obtenu selon la chair?
Si Abraham a été justifié par les œuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu.
Car que dit l'Écriture? « Abraham crut à Dieu, et cela lui fut compté comme justice. »
Or, à celui qui fait une œuvre, le salaire est compté, non comme une grâce, mais comme un dû.
Mais à celui qui ne fait pas d'œuvre, mais qui croit en celui qui justifie l'impie, sa foi lui est comptée comme justice.
De même, David prononce le bonheur de l'homme à qui Dieu compte la justice sans les œuvres:
« Heureux ceux dont les iniquités sont pardonnées, et dont les péchés sont couverts!
Heureux l'homme à qui le Seigneur ne compte pas son péché! »
Ce bonheur n'est-il donc que pour les circoncis, ou est-il aussi pour les incirconcis? Car nous disons que la foi fut comptée à Abraham comme justice.
Comment donc lui fut-elle comptée? Était-il circoncis ou incirconcis? Il n'était pas circoncis, il était incirconcis.
Et il reçut le signe de la circoncision, comme sceau de la justice qu'il avait obtenue par la foi alors qu'il était incirconcis, afin d'être le père de tous ceux qui croient bien qu'étant incirconcis, pour que la justice leur soit aussi comptée;
et pour être le père des circoncis, de ceux qui ne sont pas seulement circoncis, mais qui marchent aussi sur les traces de la foi de notre père Abraham, foi qu'il avait lorsqu'il était incirconcis.
En effet, ce n'est pas par la loi que la promesse d'être héritier du monde a été faite à Abraham ou à sa descendance, mais c'est par la justice de la foi.
Car si ceux qui s'appuient sur la loi sont les héritiers, la foi est rendue vaine, et la promesse est annulée;
car la loi produit la colère, et là où il n'y a pas de loi, il n'y a pas non plus de transgression.
C'est pourquoi l'héritage vient de la foi, afin que ce soit par grâce, pour que la promesse soit assurée à toute la descendance, non seulement à celle qui est de la loi, mais aussi à celle qui a la foi d'Abraham, lequel est notre père à tous,
selon qu'il est écrit: « Je t'ai établi père d'un grand nombre de nations. » Il est notre père devant Dieu en qui il a cru, le Dieu qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont pas comme si elles étaient.
Espérant contre toute espérance, Abraham a cru, de sorte qu'il est devenu père d'un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: « Telle sera ta descendance. »
Et sans faiblir dans la foi, il ne considéra pas que son propre corps était déjà usé (puisqu'il avait près de cent ans), ni que le sein de Sara était flétri.
Face à la promesse de Dieu, il ne douta pas par incrédulité, mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu,
et ayant la pleine certitude que ce qu'il a promis, il a aussi la puissance de l'accomplir.
C'est pourquoi cela lui fut « compté comme justice. »
Or, ce n'est pas pour lui seul qu'il est écrit que cela lui a été compté;
mais c'est aussi pour nous, à qui cela sera compté, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur,
lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification.
