Je vous recommande Phœbé, notre sœur, qui est servante de l'Église qui est à Cenchrées,
afin que vous la receviez dans le Seigneur d'une manière digne des saints, et que vous l'assistiez dans toutes les choses où elle aurait besoin de vous, car elle a elle-même été en aide à beaucoup, et à moi-même.
Saluez Prisca et Aquilas, mes compagnons d'œuvre en Christ-Jésus,
qui ont risqué leur propre tête pour sauver ma vie; je ne suis pas le seul à leur rendre grâces, mais aussi toutes les Églises des nations.
Saluez aussi l'Église qui se réunit dans leur maison. Saluez Épaïnète, mon bien-aimé, qui a été pour Christ les prémices de l'Achaïe.
Saluez Marie, qui a pris beaucoup de peine pour nous.
Saluez Andronicus et Junia, mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont éminents parmi les apôtres, et qui même ont été en Christ avant moi.
Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur.
Saluez Urbain, notre compagnon d'œuvre en Christ, et Stachys, mon bien-aimé.
Saluez Apelles, qui a fait ses preuves en Christ. Saluez ceux de la maison d'Aristobule.
Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont dans le Seigneur.
Saluez Tryphène et Tryphose, qui travaillent dans le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a beaucoup travaillé dans le Seigneur.
Saluez Rufus, l'élu dans le Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne.
Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux.
Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, ainsi qu'Olympos, et tous les saints qui sont avec eux.
Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Les Églises de Christ vous saluent.
Je vous exhorte, frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des occasions de trébucher, contrairement à l'enseignement que vous avez reçu, et éloignez-vous d'eux.
Car de tels hommes ne servent pas notre Seigneur Jésus-Christ, mais leur propre ventre; et, par des paroles douces et flatteuses, ils séduisent les cœurs des gens simples.
Car votre obéissance est connue de tous. Je me réjouis donc à votre sujet. Mais je désire que vous soyez sages en ce qui concerne le bien, et purs en ce qui concerne le mal.
Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous!
Timothée, mon compagnon d'œuvre, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, mes parents.
Moi, Tertius, qui ai écrit cette lettre, je vous salue dans le Seigneur.
Gaïus, mon hôte et celui de toute l'Église, vous salue. Éraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que le frère Quartus.
Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen.



