Ou ignorez-vous, frères (car je parle à des gens qui connaissent la loi), que la loi exerce son pouvoir sur l'homme aussi longtemps qu'il vit?
Ainsi, la femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu'il est vivant; mais si le mari meurt, elle est dégagée de la loi de son mari.
Si donc, du vivant de son mari, elle s'unit à un autre homme, elle sera appelée adultère; mais si le mari meurt, elle est affranchie de la loi, de sorte qu'elle n'est pas adultère en s'unissant à un autre homme.
De même, mes frères, vous aussi vous avez été mis à mort à l'égard de la loi par le corps de Christ, pour appartenir à un autre, à celui qui est ressuscité des morts, afin que nous portions du fruit pour Dieu.
Car, lorsque nous étions dans la chair, les passions pécheresses provoquées par la loi agissaient dans nos membres, de manière à porter du fruit pour la mort.
Mais maintenant, nous avons été dégagés de la loi, étant morts à ce qui nous tenait captifs, de sorte que nous servons sous le régime nouveau de l'Esprit, et non sous le régime ancien de la lettre.
Que dirons-nous donc? La loi est-elle péché? Certainement pas! Cependant, je n'aurais pas connu le péché, si ce n'était par la loi. Car je n'aurais pas connu la convoitise, si la loi n'avait dit: « Tu ne convoiteras pas. »
Mais le péché, saisissant l'occasion par le commandement, a produit en moi toutes sortes de convoitises. Car sans la loi, le péché est mort.
Autrefois, sans la loi, je vivais; mais quand le commandement est venu, le péché a repris vie, et moi je suis mort.
Ainsi, le commandement qui devait conduire à la vie s'est trouvé pour moi conduire à la mort;
car le péché, saisissant l'occasion par le commandement, m'a séduit, et par lui m'a tué.
La loi est donc sainte, et le commandement est saint, juste et bon.
Ce qui est bon est-il donc devenu la mort pour moi? Certainement pas! Mais c'est le péché, afin de se manifester comme péché, en produisant la mort en moi par ce qui est bon; afin que, par le commandement, le péché devienne excessivement pécheur.
Nous savons, en effet, que la loi est spirituelle; mais moi, je suis charnel, vendu comme esclave au péché.
Car je ne comprends pas ce que je fais. En effet, je ne pratique pas ce que je veux, mais je fais ce que je hais.
Or, si je fais ce que je ne veux pas, je reconnais par là que la loi est bonne.
Ce n'est donc plus moi qui le fais, mais c'est le péché qui habite en moi.
Car je sais que le bien n'habite pas en moi, c'est-à-dire dans ma chair; en effet, j'ai la volonté de faire le bien, mais je ne trouve pas le moyen de l'accomplir.
Car je ne fais pas le bien que je veux, mais je pratique le mal que je ne veux pas.
Or, si je fais ce que je ne veux pas, ce n'est plus moi qui le fais, mais c'est le péché qui habite en moi.
Je trouve donc en moi cette loi: quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi.
Car je prends plaisir à la loi de Dieu, selon l'homme intérieur;
mais je vois dans mes membres une autre loi, qui lutte contre la loi de mon intelligence, et qui me rend captif de la loi du péché qui est dans mes membres.
Misérable que je suis! Qui me délivrera de ce corps de mort?
Je rends grâces à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur! Ainsi donc, par mon intelligence, je suis esclave de la loi de Dieu, mais par ma chair, je suis esclave de la loi du péché.
