Je demande donc: Dieu a-t-il rejeté son peuple? Certainement pas! Car moi aussi je suis Israélite, de la descendance d'Abraham, de la tribu de Benjamin.
Dieu n'a pas rejeté son peuple, qu'il a connu d'avance. Ou ne savez-vous pas ce que l'Écriture dit au sujet d'Élie, comment il adresse à Dieu cette plainte contre Israël:
« Seigneur, ils ont tué tes prophètes, ils ont renversé tes autels; je suis resté seul, et ils cherchent à m'ôter la vie. »
Mais que lui répond Dieu? « Je me suis réservé sept mille hommes qui n'ont pas fléchi le genou devant Baal. »
De même aussi, dans le temps présent, il y a un reste selon l'élection de la grâce.
Or, si c'est par grâce, ce n'est plus par les œuvres; autrement la grâce n'est plus une grâce. Mais si c'est par les œuvres, ce n'est plus une grâce; autrement l'œuvre n'est plus une œuvre.
Quoi donc? Ce qu'Israël cherche, il ne l'a pas obtenu, mais les élus l'ont obtenu, et les autres ont été endurcis,
selon qu'il est écrit: « Dieu leur a donné un esprit de stupeur, des yeux pour ne point voir, et des oreilles pour ne point entendre, jusqu'à ce jour. »
Et David dit: « Que leur table soit pour eux un piège, un filet, une occasion de chute et une rétribution!
Que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir, et tiens leur dos continuellement courbé! »
Je demande donc: ont-ils trébuché afin de tomber? Certainement pas! Mais par leur chute, le salut a été accordé aux nations, afin de provoquer leur jalousie.
Or, si leur chute a été la richesse du monde, et leur amoindrissement la richesse des nations, combien plus en sera-t-il ainsi de leur plénitude!
Car je vous le dis à vous, païens. En tant qu'apôtre des païens, je glorifie mon ministère,
afin, s'il est possible, de provoquer la jalousie de ceux de ma race, et d'en sauver quelques-uns.
Car si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une vie d'entre les morts?
Si les prémices sont saintes, la pâte l'est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi.
Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui étais un olivier sauvage, tu as été greffé parmi elles, et es devenu participant de la racine et de la richesse de l'olivier,
ne te glorifie pas aux dépens des branches. Si tu te glorifies, souviens-toi que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui te porte.
Tu diras donc: « Des branches ont été retranchées, afin que moi je sois greffé. »
C'est vrai; elles ont été retranchées pour cause d'incrédulité, et toi, tu subsistes par la foi. Ne sois pas orgueilleux, mais crains;
car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, il ne t'épargnera pas non plus.
Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu: sévérité envers ceux qui sont tombés, et bonté envers toi, si tu demeures ferme dans cette bonté; autrement, tu seras aussi retranché.
Et eux aussi, s'ils ne persistent pas dans l'incrédulité, ils seront greffés, car Dieu est puissant pour les greffer de nouveau.
Si toi, tu as été coupé de ce qui est par nature un olivier sauvage, et greffé contrairement à la nature sur un bon olivier, à plus forte raison ces branches naturelles seront-elles greffées sur leur propre olivier!
Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez pas comme sages en vous-mêmes: c'est qu'un endurcissement partiel est arrivé à Israël, jusqu'à ce que la plénitude des nations soit entrée;
et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu'il est écrit: « Le Libérateur viendra de Sion, et il détournera de Jacob les impiétés.
Et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j'ôterai leurs péchés. »
En ce qui concerne l'Évangile, ils sont ennemis à cause de vous; mais en ce qui concerne l'élection, ils sont bien-aimés à cause des pères.
Car les dons et l'appel de Dieu sont irrévocables.
De même que vous avez autrefois désobéi à Dieu, et que maintenant vous avez obtenu miséricorde par leur désobéissance,
de même ils ont maintenant désobéi, afin que, par la miséricorde qui vous a été faite, ils obtiennent aussi miséricorde.
Car Dieu a renfermé tous les hommes dans la désobéissance, afin de faire miséricorde à tous.
Ô profondeur de la richesse, de la sagesse et de la connaissance de Dieu! Que ses jugements sont insondables, et ses voies incompréhensibles!
« Car qui a connu la pensée du Seigneur, ou qui a été son conseiller? »
« Ou qui lui a donné le premier, pour qu'il lui soit rendu en retour? »
Car c'est de lui, par lui, et pour lui que sont toutes choses. À lui la gloire éternellement! Amen.
