Que toute âme soit soumise aux autorités supérieures, car il n'y a d'autorité que de Dieu, et celles qui existent ont été instituées par Dieu.
C'est pourquoi celui qui s'oppose à l'autorité résiste à l'ordre que Dieu a établi; et ceux qui y résistent attireront un jugement sur eux-mêmes.
Car les magistrats ne sont pas à redouter pour une bonne action, mais pour une mauvaise. Veux-tu ne pas craindre l'autorité? Fais le bien, et tu auras son approbation,
car elle est au service de Dieu pour ton bien. Mais si tu fais le mal, sois dans la crainte, car ce n'est pas en vain qu'elle porte l'épée; car elle est au service de Dieu pour exercer la vengeance et punir celui qui fait le mal.
Il est donc nécessaire d'être soumis, non seulement à cause de la punition, mais aussi par motif de conscience.
C'est aussi pour cette raison que vous payez des impôts, car les magistrats sont des serviteurs de Dieu, s'appliquant continuellement à cette fonction même.
Rendez donc à chacun ce qui lui est dû: l'impôt à qui vous devez l'impôt; le tribut à qui vous devez le tribut; le respect à qui vous devez le respect; l'honneur à qui vous devez l'honneur.
Ne devez rien à personne, si ce n'est de vous aimer les uns les autres; car celui qui aime les autres a accompli la loi.
En effet, les commandements: « Tu ne commettras pas d'adultère », « Tu ne commettras pas de meurtre », « Tu ne voleras pas », « Tu ne convoiteras pas », et tout autre commandement qu'il puisse y avoir, se résument dans cette parole: « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. »
L'amour ne fait point de mal au prochain. L'amour est donc l'accomplissement de la loi.
Faites cela, sachant en quel temps nous sommes: c'est déjà l'heure de vous réveiller du sommeil, car maintenant le salut est plus près de nous que lorsque nous avons cru.
La nuit est bien avancée, le jour approche. Dépouillons-nous donc des œuvres des ténèbres, et revêtons les armes de la lumière.
Marchons honnêtement, comme en plein jour; loin des orgies et de l'ivrognerie, de l'immoralité sexuelle et de la débauche, des querelles et de la jalousie.
Mais revêtez-vous du Seigneur Jésus-Christ, et ne prenez pas soin de la chair pour en satisfaire les convoitises.
