Гэта галовы [дамоў] бацькоў сваіх і радавод тых, што ўзыйшлі са мною з Бабілону ў валадараньне Артаксэркса валадара:
з сыноў Пінхаса -- Гершом; з сыноў Ітамара -- Даніэль; з сыноў Давіда -- Хаттуш;
з сыноў Шэханіі, з сыноў Пароша -- Захарыя, і з ім запісаных у радаводзе мужчынаў сто пяцьдзясят;
з сыноў Пахат-Маава -- Элегаэнай, сын Зэрахіі, і з ім дзьвесьце мужчынаў;
з сыноў Шэханіі -- сын Яхазіэля, і з ім трыста мужчынаў;
з сыноў Адына -- Евэд, сын Ёнатана, і з ім пяцьдзясят мужчынаў;
з сыноў Эляма -- Ешая, сын Аталіі, і з ім семдзясят мужчынаў;
з сыноў Шэфатыі -- Зэвадыя, сын Міхаэля, і з ім восемдзясят мужчынаў;
з сыноў Ёава -- Абадыя, сын Ехіэля, і з ім дзьвесьце васямнаццаць мужчынаў;
з сыноў [Бані] -- Шэляміт, сын Ёсіфіі, і з ім сто шэсьцьдзясят мужчынаў;
з сыноў Бэвая -- Захарыя, сын Бэвая, і з ім дваццаць восем мужчынаў;
з сыноў Азгада -- Ёханан, сын Гакатана, і з ім сто дзесяць мужчынаў;
з сыноў Аданікама -- апошнія, імёны якіх гэткія: Эліфэлет, Еіэль і Шэмая, і з імі шэсьцьдзясят мужчынаў;
з сыноў Бігвая -- Утай і Завуд, і з імі семдзясят мужчынаў.
І я сабраў іх каля ракі, што ўпадае ў Агаву, і мы стаялі табарам там тры дні; і я агледзеў народ і сьвятароў, але сыноў Левія там не знайшоў.
I паслаў я па Эліэзэра, Арыэля, Шэмаю, Эльнатана, Ярыва, Эльнатана, Натана, Захарыю і Мэшуляма -- галоўных; і па Ёярыва і Эльнатана -- кемлівых;
I накіраваў іх да Іддо, галоўнага ў мясцовасьці Касіфія, і ўклаў у вусны іхнія словы да Іддо і братоў ягоных нэтынэяў у мясцовасьці Касіфія, каб яны прывялі нам служыцеляў для Дому Бога нашага.
I прывялі яны да нас, бо добрая рука Божая [была] над намі, мужа разумнага з сыноў Махлі, сына Левія, сына Ізраіля, і Шэрэвію з сынамі ягонымі, і братоў ягоных -- васямнаццаць,
і Хашавію, і з ім Ешаю з сыноў Мэрары, братоў ягоных і сыноў ягоных -- дваццаць;
і з нэтынэяў, якіх даў Давід і князі на служэньне лявітаў, -- дзьвесьце двац­цаць нэтынэяў, усе запісаныя па імёнах.
І я абвясьціў там пост каля ракі Агавы, каб мы скарыліся перад абліччам Бога нашага і прасілі ў Яго шляху простага для нас і для дзяцей нашых, і для ўсёй маёмасьці нашай,
бо я саромеўся прасіць у валадара войска і коньнікаў, каб абаранялі нас ад ворага ў дарозе, бо мы сказалі валадару, кажучы: «Рука Бога нашага на дабро для ўсіх, хто шукае Яго, а моц Ягоная і гнеў Ягоны -- на ўсіх, хто пакідае Яго».
І мы посьцілі, і прасілі Бога нашага пра гэта; і Ён даў нам упрасіць Сябе.
I я аддзяліў дванаццаць князёў над сьвятарамі -- Шэрэвію, Хашавію і дзесяць братоў іхніх з імі,
і адважыў ім срэбра, і золата, і начыньне, падараванае для Дому Бога нашага, якое ахвяравалі валадар і дарадцы ягоныя, і князі ягоныя, і ўвесь Ізраіль, які быў там.
І я адважыў на рукі іхнія срэбра шэсьцьсот пяцьдзясят талентаў і начыньня срэбнага -- сто талентаў, і золата -- сто талентаў,
і келіхаў залатых -- дваццаць на тысячу дукатаў, і начыньні з медзі бліскучай, добрай -- два, дарагія як золата.
I сказаў я ім: «Вы -- сьвя­тасьць для ГОСПАДА, і начыньні -- сьвятасьць, а срэбра і золата -- дабраахвотныя ахвяры для ГОСПАДА, Бога бацькоў вашых.
Чувайце і пільнуйце [гэта], аж пакуль адважыце [яго] перад князямі сьвятароў і лявітаў і перад князямі [дамоў] бацькоў Ізраіля ў Ерусаліме, у пакоях Дому ГОСПАДА».
І ўзялі сьвятары і лявіты вагу срэбра і золата, і начыньні, каб прынесьці ў Ерусалім, у Дом Бога нашага.
I вырушылі мы ад ракі Агавы ў дванаццаты дзень першага месяца, каб ісьці ў Ерусалім. І рука Бога нашага была над намі, і ўратавала нас ад рукі ворага і ад засады на шляху.
I прыйшлі мы ў Ерусалім, і былі там тры дні.
У чацьвёрты дзень адважылі мы срэбра і золата, і начыньне ў Доме Бога нашага на руку Мэрэмота, сына Урыі, сьвятара, а з ім [быў] Элеазар, сын Пінхаса, і з імі -- Ёзавад, сын Ешуа, і Наадыя, сын Біннуя, лявіты,
усё лікам і вагою. I запісана была ўся тая вага ў той самы час.
Тыя, што прыйшлі з палону, сыны выгнаньня, склалі цэласпаленьне для Бога Ізраіля -- дванаццаць бычкоў за ўсяго Ізраіля, дзевяноста шэсьць бараноў, семдзясят сем ягнятаў і дванаццаць казлоў у ахвяру за грэх, усё на цэласпаленьне для ГОСПАДА.
I яны аддалі загады валадара цівунам валадарскім і вая­водам Зарэчча, і яны дапамагалі народу і Дому Божаму.
