Anđelu Crkve u Efesu napiši: Tako govori Onaj koji drži sedam zvijezda u desnici svojoj, i koji hodi posred sedam svijećnjaka zlatnih:
3nam djela tvoja, i trud tvoj, i trpljenje tvoje, i da ne možeš da podnosiš zle, i provjerio si one koji govore za sebe da su apostoli a nisu, i našao si da su lažni.
I trpljenje imaš, i namučio si se za Ime moje, i nisi sustao.
Ali mi je krivo na tebe, što si onu prvu ljubav tvoju ostavio.
Sjeti se, dakle, otkuda si pao, i pokaj se, i ona prva djela čini; ako li ne, doći ću ti uskoro, i ukloniću svijećnjak tvoj s mjesta njegova ako se ne pokaješ.
Ali ovo imaš što mrziš djela nikolaita, koja i ja mrzim.
Ko ima uho neka čuje što Duh govori Crkvama. Onome ko pobijedi daću mu da jede od drveta života koje je u raju Boga moga.
I anđelu Crkve u Smirni napiši: Tako govori Prvi i Posljednji, koji bješe mrtav i oživi:
Znam djela tvoja, i nevolju i siromaštvo – ali si bogat – i hulu onih koji govore da su Judejci a nisu, nego sinagoga satanina.
Ne boj se nimalo od onoga što ima da pretrpiš. Gle, đavo će neke od vas baciti u tamnicu da bi vas iskušao, i imaćete nevolju deset dana. Budi vjeran do same smrti i daću ti vijenac života.
Ko ima uho neka čuje šta Duh govori Crkvama. Onome koji pobijedi neće nauditi druga smrt.
I anđelu Crkve u Pergamu napiši: Tako govori Onaj koji ima mač oštar s obje strane:
Znam djela tvoja, i gdje obitavaš, ondje gdje je prijesto satanin; i držiš Ime moje, i nisi se odrekao vjere moje ni u one dane u koje je Antipa, vjerni svjedok moj, ubijen kod vas, gdje satana boravi.
Ali malo mi je krivo na tebe, što imaš tu onih koji se drže učenja Valaama, koji nauči Valaka da baci sablazan među sinove Izrailjeve da jedu žrtve idolske i da bludniče.
Isto tako imaš i ti onih koji se drže učenja nikolaita.
Pokaj se, dakle; ako li ne, doći ću ti uskoro, i vojevaću s njima mačem usta svojih.
Ko ima uho neka čuje šta Duh govori Crkvama. Onome koji pobijedi daću da jede od mane sakrivene, i daću mu kamen bijeli, i na kamenu novo Ime napisano, koje niko ne zna osim onoga koji ga prima.
I anđelu Crkve u Tijatiri napiši: Tako govori Sin Božiji, čije su oči kao plamen ognjeni, a noge kao sjajni bakar:
Znam djela tvoja, i ljubav, i vjeru, i služenje, i trpljenje tvoje, i sadašnja djela tvoja su brojnija od ranijih.
Ali malo mi je krivo na tebe što dopuštaš ženi Jezavelji, koja veli za sebe da je proročica, da uči i zavodi sluge moje da bludniče i da jedu žrtve idolske.
I dadoh joj vrijeme da se pokaje, ali ona neće da se pokaje od bluda svoga.
Evo, bacam je u postelju bolesničku, a one koji čine preljubu s njom u nevolju veliku, ako se ne pokaju od djela njenih,
I djecu njezinu pogubiću smrću; i poznaće sve Crkve da sam ja koji ispituje bubrege i srca, i daću svakome od vas po djelima vašim.
A govorim vama ostalim Tijatircima, koji ne drže učenje ovo, koji ne poznaju dubine satanine, kao što govore: neću metnuti na vas drugo breme,
Ali ono koje imate držite dok ne dođem.
I onome koji pobijedi i održi djela moja do kraja, daću vlast nad neznabošcima;
I vladaće nad njima gvozdenom palicom, i oni će se razbiti kao sudovi lončarski;
Kao i ja što primih od Oca moga; i daću mu zvijezdu jutarnju.
Ko ima uho neka čuje šta Duh govori Crkvama.
