I čuh gromki glas iz hrama gdje govori sedmorici anđela: Idite i izlijte sedam čaša gnjeva Božijega na zemlju.
I otide prvi anđeo, i izli čašu svoju na zemlju; i nastadoše rane zle i ljute na ljudima koji imaju žig zvijerin i koji se klanjaju liku njezinom.
I drugi anđeo izli čašu svoju na more, i ono postade krv kao od ubijenoga, i sve živo uginu u moru.
I treći anđeo izli čašu svoju na rijeke i na izvore vodene; i postade krv.
I čuh anđela voda koji govori: Pravedan si Ti, Koji jesi i Koji bješe, i Sveti, što si ovo sudio;
Jer proliše krv svetih i proroka, i krv si im dao da piju, jer su zaslužili.
I čuh žrtvenik gdje govori: Zaista, Gospode Bože Svedržitelju, istiniti su i pravedni sudovi tvoji.
I četvrti izli čašu svoju na sunce, i dano mu bi da žeže ljude ognjem.
I sagorevahu ljudi od velike žege, i huliše na Ime Boga koji ima vlast nad mukama ovim, i ne pokajaše se da mu dadu slavu.
I peti izli čašu svoju na prijesto zvijeri; i carstvo njezino posta mračno, i grizli su jezike svoje od bola,
I huliše Boga nebeskoga od bolova i rana svojih, i ne pokajaše se za djela svoja.
I šesti izli čašu svoju na veliku rijeku Eufrat; i presahnu voda njezina, da se pripravi put careva sa istoka sunčevoga.
I vidjeh gdje iz usta aždaje i iz usta zvijeri i iz usta lažnoga proroka izlaze tri nečista duha kao žabe;
Jer ovo su duhovi demonski koji čine čudesa, i odlaze carevima cijele vaseljene da ih skupe na boj za Dan onaj veliki Boga Svedržitelja.
Evo, dolazim kao lopov; blago onome koji bdi i koji čuva haljine svoje, da ne hodi nag i ne vide sramotu njegovu.
I sabra ih na mjesto, koje se jevrejski zove Armagedon.
I sedmi izli čašu svoju na vazduh, i iziđe glas veliki iz hrama nebeskog od prijestola, govoreći: Svrši se!
I nastaše munje i gromovi i glasovi, i bi veliki zemljotres; takav zemljotres i tako veliki kakav ne bi otkada su ljudi na zemlji.
I grad veliki razdijeli se na tri dijela, i gradovi neznabožački padoše; i Vavilon veliki bi spomenut pred Bogom da mu se da čaša vina žestine gnjeva njegovog.
I svako ostrvo iščeze, i gore se ne nađoše.
I grad veliki kao talant pade s neba na ljude, i huliše ljudi na Boga zbog zla od grada, jer je veliko zlo njegovo.
