I anđelu Crkve u Sardu napiši: Tako govori Onaj što ima sedam duhova Božijih i sedam zvijezda: Znam tvoja djela, imaš ime da si živ, a mrtav si.
Preni se i bdi, pa utvrdi ostalo što je gotovo da pomre, jer ne nađoh tvoja djela da su savršena pred Bogom mojim.
Pamti, dakle, kako si primio i čuo, drži to i pokaj se. Ako li ne budeš bdio, doći ću ti kao lopov, i nećeš znati u koji čas ću doći na te.
Ali imaš „i“ u Sardu nekoliko njih koji ne ukaljaše haljine svoje, i hodiće sa mnom u bijelima, jer su dostojni.
Tako će onaj koji pobijedi biti obučen u haljine bijele, i neću izbrisati ime njegovo iz Knjige života, i priznaću ime njegovo pred Ocem mojim i pred anđelima njegovim.
Ko ima uho neka čuje šta Duh govori Crkvama.
I anđelu Crkve u Filadelfiji napiši: Tako govori Sveti, Istiniti, koji ima ključ Davidov, koji otvara i niko neće zatvoriti, i koji zatvara i niko neće otvoriti.
Znam djela tvoja; evo, otvorio sam vrata pred tobom koja niko ne može zatvoriti; jer malo snage imaš, a održao si moju riječ, i nisi se odrekao Imena moga.
Evo, dajem ti iz sinagoge satanine one koji govore za sebe da su Judejci a nisu, nego lažu; evo, učiniću da oni dođu i da se poklone pred nogama tvojim, i da znaju da te ja ljubim.
Zato što si održao moju zapovijest o trpljenju, i ja ću tebe sačuvati od časa iskušenja koji će doći na vascijeli svijet da iskuša one koji žive na zemlji.
Dolazim uskoro; drži što imaš, da niko ne uzme vijenca tvoga.
Onoga koji pobijedi učiniću stubom u hramu Boga moga, i više neće izići napolje; i napisaću na njemu Ime Boga moga, i ime grada Boga moga, novoga Jerusalima, koji silazi s neba od Boga moga, i novo Ime moje.
Ko ima uho neka čuje šta Duh govori Crkvama.
I anđelu Crkve u Laodikiji napiši: Tako govori Amin, Svjedok vjerni i istiniti, Začetnik tvorevine Božije:
Znam djela tvoja, da nisi ni studen ni vruć. O, da si studen ili vruć!
Tako, pošto si mlak, i nisi ni studen ni vruć, izbljuvaću te iz usta svojih.
Jer govoriš: Bogat sam, i obogatio sam se, i ništa mi ne treba; a ne znaš da si nesrećan, i jadan, i siromašan, i slijep, i nag.
Savjetujem ti da kupiš od mene zlata ognjem žeženoga, da se obogatiš; i bijele haljine, da se obučeš, te da se ne pokaže sramota golotinje tvoje; i masti da pomažeš oči svoje, da vidiš.
Ja one koje ljubim karam i popravljam; zato revnuj, i pokaj se.
Evo, stojim na vratima i kucam; ako ko čuje glas moj i otvori vrata, ući ću k njemu i večeraću s njim, i on sa mnom.
Onome koji pobijedi daću da sjedi sa mnom na prijestolu mome, kao i ja što pobijedih i sjedoh sa Ocem mojim na prijestolu njegovom.
Ko ima uho neka čuje šta Duh govori Crkvama.
