«На ложку маім уначы я шукала таго, якога кахае душа мая; шукала яго і не знайшла.
"Устану і буду кружляць па горадзе, па вуліцах і па плошчах. Буду шукаць таго, якога кахае душа мая". Шукала яго і не знайшла.
Спаткалі мяне вартаўнікі, якія абыходзяць горад. "Ці ня бачылі вы таго, якога кахае душа мая?"
Ледзь мінула іх, спаткала таго, якога кахае душа мая, схапіла яго і не пушчу, аж пакуль не завяду яго ў дом маці маёй, у пакой той, якая нарадзіла мяне».
«Заклінаю вас, дочкі Ерусалімскія, сарнамі і ланямі палявымі, не будзіце, не падымайце каханую, пакуль сама не захоча».
«Хто яна, якая выходзіць з пустыні як слупы дыму, духмяная мірам і кадзілам, і ўсякімі водарамі, [што прыво­зяць] гандляры.
Вось ложак Салямона. Шэсьцьдзясят волатаў вакол яго, з волатаў Ізраіля.
Усе яны трымаюць мячы, спраўныя ў вайне, кожны мае меч пры боку сваім супраць страхаў начных.
Драгі зрабіў для сябе валадар Салямон з дрэва Лібанскага;
слупкі іхнія зрабіў са срэбра, прыслон -- з золата, сядзеньне ягонае -- з пурпуру. Сярэдзіна іхняя выслана каханьнем дачок Ерусалімскіх».
«Выйдзіце і паглядзіце, дочкі Сыёну, на валадара Салямона ў кароне, якой укаранавала яго маці ягоная ў дзень заручынаў ягоных, у дзень радасьці сэрца ягонага».
