«Агляніся, агляніся, Шуламянка, агляніся, агляніся, і мы паглядзім на цябе». «Што вы глядзіце на Шуламянку, нібы на танец двух карагодаў?»
«Якія прыгожыя ногі твае ў сандалах, дачка шляхетная! Выгін клубоў тваіх як аздобны абруч, які зроблены рукою майстра.
Улоньне тваё -- як чаша круглая, ніколі не забракне ў ёй віна мяшанага; жывот твой -- як сноп пшаніцы, абстаўлены лілеямі.
Двое грудзей тваіх -- як двое казьлянятаў, блізьнятаў сарны.
Шыя твая -- як вежа з косьці слановае. Вочы твае -- як сажалкі ў Хешбоне, каля брамы Бат-Раббім. Нос твой -- як вежа Лібану, што глядзіць у бок Дамаску.
Галава твая над табою -- як Кармэль, а валасы на галаве тваёй -- як пурпур. Валадар зьвязаны косамі [тваімі].
Якая ты прыгожая і якая прыемная, каханая, у асало­дзе [тваёй]!
Стан твой [гонкі], як пальма, а грудзі -- як гронкі [вінаградныя].
Я сказаў: "Узьлезу я на пальму і схаплю гронкі яе", і будуць грудзі твае як гронкі вінаградныя, і пах подыху твайго -- як [пах] яблыкаў.
Вусны твае -- як віно найлепшае, якое ліецца да любага, асалоджваючы вусны стомленыя».
«Я [належу] любаму майму, і да мяне памкненьне ягонае.
Прыйдзі, любы мой, пойдзем у поле, пераначуем за горадам.
Устанем раніцай, наведаем вінаграднікі, паглядзім, ці заквітнеў вінаград, ці распусьціліся кветкі ці цьвітуць дрэвы гранатовыя, там я дам табе каханьне маё.
