«Я ўвайшоў у сад мой, сястра мая, нявеста; зьбі­раю міру маю з пахошчамі маімі, ем соты мае з мёдам маім, п'ю віно маё з малаком маім. Ешце, сябры, і піце, і насычайцеся каханьнем!»
«Я сплю, а сэрца маё чувае. [Вось,] голас любага майго, які стукае! "Адчыні мне, сястра мая, сяброўка мая, галубка мая, беззаганная мая, бо галава мая ўся ў расе, кучары мае -- у кроплях начных!"
Адзеньне маё я скінула з сябе, ці [зноў] мне апранаць яго? Памыла ногі свае, ці зноў маю брудзіць іх?
Любы мой працягнуў руку сваю праз адтуліну і задрыжэла ў-ва мне нутро маё.
Я ўстала, каб адчыніць любаму майму; і з рук маіх сьцякала міра, і з пальцаў маіх міра каштоўнае [капала] на клямку засаўкі.
Я адчыніла любаму майму; але любы мой пайшоў, аддаліўся. Душа мая млела, калі ён прамаўляў. Шукала яго і не знайшла яго, гукала яго і ён не азваўся мне.
Спаткалі мяне вартаўнікі, якія абыходзяць горад; зьбілі мяне і паранілі мяне, забралі покрыва маё ў мяне вартаўнікі муроў.
Заклінаю вас, дочкі Ерусалімскія, калі спаткаеце любага майго, што вы скажаце яму? [Скажыце,] што я зьнемаглася ад каханьня».
«Чым любы твой мілейшы ад другіх, найпрыгажэйшая з жанчынаў? Чым любы твой мілейшы ад другіх, што ты так заклінаеш нас?»
«Любы мой белы і румяны, найлепшы сярод дзясяткаў тысячаў.
Галава ягоная -- шчырае золата, золата найчысьцейшае, кучары ягоныя -- як гронкі фінікаў, чорныя як крумкачы.
Вочы ягоныя -- як галубы над водамі бруістымі, купаюцца ў малацэ, сядзяць над струмянём паўнаводным.
Шчокі ягоныя -- як кветнік пахошчаў, на якіх растуць зёлкі духмяныя; вусны ягоныя -- лілеі, з іх цячэ міра найлепшае.
Рукі ягоныя -- вальцы залатыя, напоўненыя тапазамі; жывот ягоны -- выраб з косьці слановай, выкладзены шафірамі.
Ногі ягоныя -- слупы з мармуру, пастаўленыя на апоры залатыя; выгляд ягоны -- як Лібан, велічны, нібы кедры.
Вусны ягоныя -- слодыч, і ўвесь ён прывабны. Вось такі любы мой, і вось такі сябар мой, дочкі Ерусалімскія».
