«Якая прыгожая ты, сяброўка мая, якая ты прыгожая! Вочы твае -- як галубкі пад кудзеркамі тваімі. Валасы твае -- як чарада козаў, якія зыходзяць з гары Гілеад.
Зубы твае -- як чарада стрыжаных авечак, якія выходзяць з купаньня; у кожнай пара ягнятак, і няплоднай няма сярод іх.
Быццам стужка кармазыновая -- губы твае, і вусны твае салодкія. Як паловы яблыка гранатовага шчочкі твае пад кудзеркамі тваімі.
Як вежа Давідава шыя твая, збудаваная для абароны, тысяча шчытоў завешана на ёй, усё -- зброя волатаў.
Грудзі твае -- як двое казьлянятаў, блізьнятаў сарны, якія пасьвяцца сярод лілеяў.
Пакуль дзень дыхае [ветрам] і зьнікаюць цені, пайду на гару міры і на ўзгорак кадзіла.
Уся ты прыгожая, сяброўка мая, і заганы няма ў табе.
Са мною з Лібану, нявеста мая, са мною з Лібану ідзі; паглядзі з вяршыні Аману, з вяршыні Сэніру і Гермону, з лежышчаў львоў, з гор леапардаў.
Паланіла ты сэрца маё, сястра мая нявеста, паланіла ты сэрца маё адным [позіркам] вачэй тваіх, і аднымі пацеркамі на шыі тваёй.
Якое цудоўнае каханьне тваё, сястра мая нявеста, лепшае каханьне тваё, чым віно. А пах алейкаў тваіх [лепшы] за ўсе пахошчы.
Мёд сотавы сьцякае з вуснаў тваіх, нявеста, мёд і малако пад языком тваім, а водар шатаў тваіх -- як водар Лібану.
Замкнёны сад -- сястра мая, нявеста, замкнёны сад, крыніца запячатаная.
Улоньне тваё -- сад яблык гранатовых з адборнымі пладамі, кіпэр і нард.
Нард і шафран, [пахкі] трысьнёг і цынамон з усімі дрэвамі ладану, міра і альвасу і з усімі найлепшымі пахошчамі.
Ты -- крыніца ў садзе, студня вады жывой, якая сьця­кае з Лібану.
Абудзіся, вецер з поўначы! Прыйдзі, вецер з поўдня; дзьмі на сад мой, і няхай паця­куць пахошчы ягоныя». «Няхай прыйдзе любы мой у сад свой, і няхай есьць найлепшыя плады ягоныя».
