Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel y diles: 'Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
No haréis como hacen en la tierra de Egipto, donde habitasteis. No haréis como hacen en la tierra de Canaán, a donde yo os llevo. No andaréis en sus estatutos.
Cumpliréis mis ordenanzas y guardaréis mis estatutos para andar en ellos. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
Guardaréis, pues, mis estatutos y mis ordenanzas, por los cuales el hombre que los cumpla, vivirá. Yo soy Yahvé.
"'Ninguno de vosotros se acercará a ningún pariente cercano para descubrir su desnudez. Yo soy Yahvé.
"'No descubrirás la desnudez de tu padre, que es la desnudez de tu madre; ella es tu madre, no descubrirás su desnudez.
"'No descubrirás la desnudez de la mujer de tu padre; es la desnudez de tu padre.
"'No descubrirás la desnudez de tu hermana, hija de tu padre o hija de tu madre, ya sea nacida en casa o nacida fuera; no descubrirás su desnudez.
"'No descubrirás la desnudez de la hija de tu hijo o de la hija de tu hija, porque la desnudez de ellas es tu propia desnudez.
"'No descubrirás la desnudez de la hija de la mujer de tu padre, engendrada por tu padre, pues ella es tu hermana.
"'No descubrirás la desnudez de la hermana de tu padre; ella es pariente cercana de tu padre.
"'No descubrirás la desnudez de la hermana de tu madre, porque ella es pariente cercana de tu madre.
"'No descubrirás la desnudez del hermano de tu padre; no te acercarás a su mujer, ella es tu tía.
"'No descubrirás la desnudez de tu nuera; es la mujer de tu hijo, no descubrirás su desnudez.
"'No descubrirás la desnudez de la mujer de tu hermano; es la desnudez de tu hermano.
"'No descubrirás la desnudez de una mujer y la de su hija. No tomarás a la hija de su hijo, ni a la hija de su hija, para descubrir su desnudez; son parientes cercanas. Es una infamia.
"'No tomarás a una mujer juntamente con su hermana, para hacerla su rival, descubriendo la desnudez de la una en presencia de la otra, mientras viva la primera.
"'No te acercarás a una mujer para descubrir su desnudez mientras esté apartada por su impureza menstrual.
"'No te acostarás carnalmente con la mujer de tu prójimo, contaminándote con ella.
"'No entregarás a ninguno de tus hijos para ofrecerlo por el fuego a Moloc, profanando así el nombre de tu Dios. Yo soy Yahvé.
"'No te acostarás con un hombre como quien se acuesta con una mujer; es una abominación.
"'No te ayuntarás con ningún animal para contaminarte con él. Tampoco mujer alguna se pondrá delante de un animal para ayuntarse con él; es una perversión.
"'No os contaminéis con ninguna de estas cosas, porque con todas ellas se contaminaron las naciones que yo voy a expulsar de delante de vosotros.
La tierra se contaminó, y por ello castigué su iniquidad sobre ella, y la tierra vomitó a sus habitantes.
Guardad, pues, vosotros mis estatutos y mis ordenanzas, y no cometáis ninguna de estas abominaciones, ni el nativo ni el forastero que reside entre vosotros.
Porque los hombres de aquella tierra que os precedieron cometieron todas estas abominaciones, y la tierra se contaminó.
No sea que la tierra os vomite también a vosotros por haberla contaminado, como vomitó a la nación que la habitó antes de vosotros.
"'Cualquiera que cometa alguna de estas abominaciones, las personas que las cometan serán cortadas de entre su pueblo.
Guardad, pues, mi mandato, no practicando ninguna de las costumbres abominables que se practicaron antes de vosotros, para que no os contaminéis con ellas. Yo soy Yahvé, vuestro Dios'".
