Yahvé habló a Moisés después de la muerte de los dos hijos de Aarón, que murieron al acercarse a la presencia de Yahvé.
Yahvé dijo a Moisés: "Dile a tu hermano Aarón que no entre en cualquier momento en el Lugar Santísimo, detrás del velo, delante del propiciatorio que está sobre el arca, para que no muera; porque yo me apareceré en la nube sobre el propiciatorio.
"Con esto entrará Aarón en el santuario: con un novillo para el sacrificio por el pecado y un carnero para el holocausto.
Se vestirá con la túnica sagrada de lino, llevará calzoncillos de lino sobre su cuerpo, se ceñirá el fajín de lino y se cubrirá con el turbante de lino. Estas son vestiduras sagradas. Bañará su cuerpo en agua y se las pondrá.
De la asamblea de los hijos de Israel tomará dos machos cabríos para sacrificio por el pecado y un carnero para holocausto.
"Aarón ofrecerá el novillo como su propio sacrificio por el pecado, y hará expiación por sí mismo y por su casa.
Tomará los dos machos cabríos y los presentará delante de Yahvé, a la puerta de la Tienda del Encuentro.
Aarón echará suertes sobre los dos machos cabríos: una suerte para Yahvé y la otra para Azazel.
Aarón presentará el macho cabrío sobre el cual haya caído la suerte para Yahvé, y lo ofrecerá como sacrificio por el pecado.
Pero el macho cabrío sobre el cual haya caído la suerte para Azazel, será presentado vivo delante de Yahvé para hacer expiación sobre él, a fin de enviarlo al desierto para Azazel.
"Aarón presentará el novillo de su propio sacrificio por el pecado, y hará expiación por sí mismo y por su casa; degollará el novillo de su sacrificio por el pecado.
Tomará un incensario lleno de brasas de fuego del altar que está delante de Yahvé, y dos puñados de incienso aromático molido, y lo llevará detrás del velo.
Pondrá el incienso sobre el fuego delante de Yahvé, para que la nube del incienso cubra el propiciatorio que está sobre el Testimonio, y así no morirá.
Tomará de la sangre del novillo y la rociará con su dedo sobre el lado oriental del propiciatorio; y delante del propiciatorio rociará de la sangre con su dedo siete veces.
"Entonces degollará el macho cabrío del sacrificio por el pecado que es por el pueblo, llevará su sangre detrás del velo y hará con su sangre lo mismo que hizo con la sangre del novillo: la rociará sobre el propiciatorio y delante del propiciatorio.
Así hará expiación por el santuario a causa de las impurezas de los hijos de Israel, de sus transgresiones y de todos sus pecados. Lo mismo hará por la Tienda del Encuentro, que reside con ellos en medio de sus impurezas.
Nadie deberá estar en la Tienda del Encuentro desde que él entre para hacer la expiación en el santuario hasta que salga, después de haber hecho la expiación por sí mismo, por su casa y por toda la asamblea de Israel.
"Luego saldrá hacia el altar que está delante de Yahvé y hará expiación por él. Tomará de la sangre del novillo y de la sangre del macho cabrío, y la pondrá sobre los cuernos del altar por todos sus lados.
Rociará sobre él de la sangre con su dedo siete veces, para purificarlo y santificarlo de las impurezas de los hijos de Israel.
"Cuando haya terminado de purificar el santuario, la Tienda del Encuentro y el altar, presentará el macho cabrío vivo.
Aarón pondrá ambas manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, todas sus transgresiones y todos sus pecados. Los pondrá sobre la cabeza del macho cabrío y lo enviará al desierto por medio de un hombre designado para ello.
El macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos a una tierra solitaria; y el hombre soltará el macho cabrío en el desierto.
"Después Aarón entrará en la Tienda del Encuentro, se quitará las vestiduras de lino que se había puesto al entrar en el santuario y las dejará allí.
Bañará su cuerpo en agua en un lugar santo, se pondrá sus propias vestiduras, y saldrá para ofrecer su holocausto y el holocausto del pueblo, y hará expiación por sí mismo y por el pueblo.
La grasa del sacrificio por el pecado la quemará sobre el altar.
"El que haya soltado el macho cabrío para Azazel lavará sus vestidos, bañará su cuerpo en agua, y después de eso podrá entrar en el campamento.
El novillo del sacrificio por el pecado y el macho cabrío del sacrificio por el pecado, cuya sangre fue llevada para hacer la expiación en el santuario, serán sacados fuera del campamento; y quemarán al fuego sus pieles, su carne y su estiércol.
El que los queme lavará sus vestidos, bañará su cuerpo en agua, y después de eso podrá entrar en el campamento.
"Esto será un estatuto perpetuo para vosotros: en el séptimo mes, a los diez días del mes, afligiréis vuestras almas y no haréis ningún trabajo, ni el nativo ni el forastero que reside entre vosotros.
Porque en este día se hará expiación por vosotros para purificaros. Seréis purificados de todos vuestros pecados delante de Yahvé.
Será para vosotros un día de completo reposo, y afligiréis vuestras almas. Es un estatuto perpetuo.
El sacerdote que sea ungido y consagrado para ministrar como sacerdote en lugar de su padre hará la expiación. Se pondrá las vestiduras de lino, las vestiduras sagradas,
y hará la expiación por el santuario sagrado, por la Tienda del Encuentro y por el altar. Hará también la expiación por los sacerdotes y por todo el pueblo de la asamblea.
«Esto será para vosotros un estatuto perpetuo, para hacer expiación por los hijos de Israel de todos sus pecados una vez al año». Y Aarón hizo tal como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
