Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciéndoles:
"Hablad a los hijos de Israel, diciendo: 'Estos son los seres vivos que podéis comer de entre todos los animales que hay en la tierra:
Todo animal que tiene pezuña hendida y rumia entre los animales, ese podéis comer.
"'Sin embargo, no comeréis de los que rumian o de los que tienen pezuña hendida, estos: el camello, porque rumia pero no tiene la pezuña hendida, es impuro para vosotros.
El damán, porque rumia pero no tiene la pezuña hendida, es impuro para vosotros.
La liebre, porque rumia pero no tiene la pezuña hendida, es impura para vosotros.
El cerdo, porque tiene pezuña hendida pero no rumia, es impuro para vosotros.
No comeréis de su carne ni tocaréis sus cadáveres. Son impuros para vosotros.
"'Podéis comer de todo lo que está en las aguas: todo lo que tiene aletas y escamas en las aguas, en los mares y en los ríos, eso podéis comer.
Pero todo lo que no tiene aletas y escamas en los mares y en los ríos, de todo lo que se mueve en las aguas y de todo ser viviente que está en las aguas, os será abominación;
y los detestaréis. No comeréis de su carne, y aborreceréis sus cadáveres.
Todo lo que no tenga aletas ni escamas en las aguas os será abominación.
"'Aborreceréis estas entre las aves; no se comerán porque son una abominación: el águila, el quebrantahuesos, el águila marina,
el milano, cualquier especie de halcón,
cualquier especie de cuervo,
el avestruz, la lechuza, la gaviota, cualquier especie de gavilán,
el búho, el cormorán, el ibis,
el cisne, el pelícano, el buitre,
la cigüeña, cualquier especie de garza, la abubilla y el murciélago.
"'Todo insecto alado que ande a cuatro patas os será abominación.
Sin embargo, podréis comer estos de todos los insectos alados que andan a cuatro patas: los que tienen patas articuladas por encima de sus pies para saltar sobre la tierra.
De ellos podréis comer: cualquier especie de langosta migratoria, la langosta devoradora, el grillo y el saltamontes.
Pero cualquier otro insecto alado que tenga cuatro patas os será abominación.
"'Por ellos quedaréis impuros: cualquiera que toque sus cadáveres quedará impuro hasta la tarde.
Cualquiera que levante alguna parte de sus cadáveres lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la tarde.
"'Todo animal que tenga la pezuña hendida pero que no esté partida en dos, o que no rumie, os será impuro. Todo el que los toque será impuro.
Todo animal que ande sobre sus plantas, de entre todos los animales que andan a cuatro patas, os será impuro. Cualquiera que toque sus cadáveres quedará impuro hasta la tarde.
El que levante su cadáver lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la tarde. Os serán impuros.
"'Estos os serán impuros de entre los animales que se arrastran sobre la tierra: el topo, el ratón, cualquier especie de lagarto grande,
el gecko, el lagarto monitor, la lagartija, el eslizón y el camaleón.
Estos os serán impuros de entre todos los que se arrastran. Cualquiera que los toque cuando estén muertos quedará impuro hasta la tarde.
Todo aquello sobre lo que caiga cualquiera de ellos cuando esté muerto quedará impuro, ya sea un objeto de madera, de tela, de piel o un saco. Cualquier objeto con el que se haga algún trabajo será metido en agua y quedará impuro hasta la tarde; entonces será puro.
Toda vasija de barro en la que caiga cualquiera de ellos, todo lo que haya en ella quedará impuro, y la romperéis.
Todo alimento que se pueda comer sobre el cual caiga agua de esa vasija quedará impuro. Toda bebida que se pueda beber en cualquiera de esas vasijas quedará impura.
Todo aquello sobre lo que caiga una parte de su cadáver quedará impuro; si es un horno o un fogón, será derribado. Son impuros, y os serán impuros.
Sin embargo, un manantial o una cisterna donde se recoja agua será puro, pero el que toque su cadáver quedará impuro.
Si parte de su cadáver cae sobre cualquier semilla de siembra que se vaya a sembrar, será pura.
Pero si se ha echado agua sobre la semilla y parte de su cadáver cae sobre ella, os será impura.
"'Si muere algún animal de los que podéis comer, el que toque su cadáver quedará impuro hasta la tarde.
El que coma de su cadáver lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la tarde. El que levante su cadáver lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la tarde.
"'Todo animal que se arrastra sobre la tierra es abominación; no se comerá.
Todo lo que ande sobre su vientre, todo lo que ande a cuatro patas o todo lo que tenga muchas patas, de todo animal que se arrastra sobre la tierra, no lo comeréis, porque es abominación.
No os hagáis abominables con ningún animal que se arrastra; no os hagáis impuros con ellos, para que no quedéis contaminados.
Porque yo soy Yahvé, vuestro Dios. Santificaos, pues, y sed santos, porque yo soy santo. No os contaminaréis con ningún animal que se arrastra sobre la tierra.
Porque yo soy Yahvé, que os hice subir de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. Seréis, pues, santos, porque yo soy santo.
"'Esta es la ley acerca de los animales, de las aves, de todo ser viviente que se mueve en las aguas y de toda criatura que se arrastra sobre la tierra,
para hacer distinción entre lo impuro y lo puro, y entre el animal que se puede comer y el animal que no se puede comer'."
