Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciendo:
"Hablad a los hijos de Israel y decidles: 'Cuando un hombre tenga un flujo de su cuerpo, será impuro a causa de su flujo.
Esta será su impureza por causa de su flujo: ya sea que su cuerpo destile el flujo o que su cuerpo retenga el flujo, es su impureza.
"'Toda cama en la que se acueste el que tiene el flujo será impura, y cualquier mueble sobre el que se siente será impuro.
Cualquiera que toque su cama lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
El que se siente sobre cualquier mueble en el que se haya sentado el hombre que tiene el flujo, lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
"'El que toque el cuerpo del que tiene el flujo lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
"'Si el que tiene el flujo escupe sobre alguien que está puro, este lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
"'Cualquier montura sobre la que cabalgue el que tiene el flujo será impura.
Cualquiera que toque algo que haya estado debajo de él quedará impuro hasta la tarde. El que transporte esas cosas lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
"'Cualquiera a quien toque el que tiene el flujo sin haberse lavado las manos con agua, lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
"'La vasija de barro que toque el que tiene el flujo será quebrada, y toda vasija de madera será enjuagada con agua.
"'Cuando el que tiene el flujo sane de su flujo, contará siete días para su purificación, lavará sus vestidos, bañará su cuerpo en agua de manantial y quedará puro.
"'Al octavo día tomará dos tórtolas o dos pichones, vendrá delante de Yahvé a la puerta de la Tienda del Encuentro, y se los dará al sacerdote.
El sacerdote los ofrecerá, uno como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto. Así el sacerdote hará expiación por él delante de Yahvé a causa de su flujo.
"'Si un hombre tiene una emisión de semen, bañará todo su cuerpo en agua y quedará impuro hasta la tarde.
Toda vestidura y toda piel sobre la que caiga el semen será lavada con agua y quedará impura hasta la tarde.
Si un hombre se acuesta con una mujer y hay emisión de semen, ambos se bañarán en agua y quedarán impuros hasta la tarde.
"'Si una mujer tiene un flujo y el flujo de su cuerpo es de sangre, permanecerá en su impureza menstrual durante siete días. Cualquiera que la toque quedará impuro hasta la tarde.
"'Todo aquello sobre lo que ella se acueste durante su impureza será impuro. Todo aquello sobre lo que se siente será impuro.
Cualquiera que toque su cama lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
Cualquiera que toque algún mueble sobre el que ella se haya sentado, lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
Ya sea que toque la cama o el mueble sobre el cual ella se sentó, quedará impuro hasta la tarde.
"'Si un hombre se acuesta con ella y la impureza menstrual de ella lo toca, quedará impuro siete días, y toda cama en la que él se acueste será impura.
"'Si una mujer tiene un flujo de sangre por muchos días fuera del tiempo de su menstruación, o si el flujo se prolonga más allá de su menstruación, todos los días del flujo de su impureza serán como los días de su menstruación. Será impura.
Toda cama en la que ella se acueste durante los días de su flujo será para ella como la cama de su menstruación. Cualquier mueble sobre el que se siente será impuro, como la impureza de su menstruación.
Cualquiera que toque estas cosas quedará impuro; lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde.
"'Pero si sana de su flujo, contará siete días, y después de eso quedará pura.
Al octavo día tomará dos tórtolas o dos pichones y los llevará al sacerdote, a la puerta de la Tienda del Encuentro.
El sacerdote ofrecerá uno como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto; así el sacerdote hará expiación por ella delante de Yahvé por causa de su flujo impuro.
"'Así mantendréis a los hijos de Israel separados de sus impurezas, para que no mueran en su impureza por haber contaminado mi Morada que está en medio de ellos'".
Esta es la ley para el que tiene un flujo y para el que tiene una emisión de semen por la cual queda impuro;
para la mujer que está indispuesta por su menstruación, para el hombre o la mujer que tenga un flujo, y para el hombre que se acueste con una mujer impura.
