Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciendo:
"Cuando un hombre tenga en la piel de su cuerpo una hinchazón, una erupción o una mancha brillante, y se convierta en la piel de su cuerpo en una infección de lepra, será llevado al sacerdote Aarón o a uno de sus hijos, los sacerdotes.
El sacerdote examinará la infección en la piel del cuerpo. Si el vello en la zona infectada se ha vuelto blanco, y el aspecto de la infección es más profundo que la piel del cuerpo, se trata de una infección de lepra; el sacerdote lo examinará y lo declarará impuro.
Pero si la mancha en la piel de su cuerpo es blanca, y su aspecto no es más profundo que la piel, y su vello no se ha vuelto blanco, entonces el sacerdote aislará a la persona infectada durante siete días.
El sacerdote lo examinará al séptimo día. Si a sus ojos la infección se ha detenido y no se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo aislará por siete días más.
El sacerdote lo examinará de nuevo al séptimo día. Si la infección se ha desvanecido y no se ha extendido por la piel, el sacerdote lo declarará puro. Se trata de una simple erupción. Se lavará la ropa y quedará puro.
Pero si la erupción se extiende en la piel después de haberse presentado al sacerdote para su purificación, se presentará de nuevo al sacerdote.
El sacerdote lo examinará, y si la erupción se ha extendido por la piel, el sacerdote lo declarará impuro. Es lepra.
"Cuando la infección de la lepra esté en un hombre, será llevado al sacerdote;
y el sacerdote lo examinará. Si hay una hinchazón blanca en la piel, que ha vuelto blanco el vello, y hay carne viva en la hinchazón,
se trata de una lepra crónica en la piel de su cuerpo, y el sacerdote lo declarará impuro. No lo aislará, porque ya es impuro.
"Si la lepra brota por toda la piel, y la lepra cubre toda la piel del infectado, desde la cabeza hasta los pies, hasta donde alcance la vista del sacerdote,
entonces el sacerdote lo examinará. Si la lepra ha cubierto todo su cuerpo, lo declarará puro de la infección. Todo se ha vuelto blanco: está puro.
Pero el día en que aparezca carne viva en él, será impuro.
El sacerdote examinará la carne viva y lo declarará impuro: la carne viva es impura. Es lepra.
O si la carne viva cambia y se vuelve blanca de nuevo, entonces vendrá al sacerdote.
El sacerdote lo examinará. Si la llaga se ha vuelto blanca, el sacerdote lo declarará puro de la llaga. Está puro.
"Cuando alguien tenga un forúnculo en la piel de su cuerpo, y se haya curado,
y en el lugar del forúnculo aparezca una hinchazón blanca, o una mancha brillante de color blanco rojizo, se mostrará al sacerdote.
El sacerdote lo examinará. Si su aspecto es más profundo que la piel y su vello se ha vuelto blanco, el sacerdote lo declarará impuro. Es la infección de la lepra. Ha brotado en el forúnculo.
Pero si el sacerdote lo examina, y he aquí que no hay vello blanco en él y no es más profundo que la piel, sino que se ha desvanecido, entonces el sacerdote lo aislará siete días.
Si se extiende por la piel, el sacerdote lo declarará impuro. Es una infección.
Pero si la mancha brillante permanece en su lugar y no se ha extendido, es la cicatriz del forúnculo; el sacerdote lo declarará puro.
"O cuando alguien tenga una quemadura de fuego en su piel, y la carne viva de la quemadura se convierta en una mancha brillante de color blanco rojizo o blanco,
entonces el sacerdote lo examinará. Si el vello de la mancha brillante se ha vuelto blanco y su aspecto es más profundo que la piel, es lepra. Ha brotado en la quemadura, y el sacerdote lo declarará impuro. Es la infección de la lepra.
Pero si el sacerdote lo examina y ve que no hay vello blanco en la mancha, y que no es más profunda que la piel, sino que se ha desvanecido, entonces el sacerdote lo aislará siete días.
El sacerdote lo examinará al séptimo día. Si se ha extendido por la piel, el sacerdote lo declarará impuro. Es la infección de la lepra.
Si la mancha brillante permanece en su lugar y no se ha extendido en la piel, sino que se ha desvanecido, es la hinchazón de la quemadura. El sacerdote lo declarará puro, porque es la cicatriz de la quemadura.
"Cuando un hombre o una mujer tenga una llaga en la cabeza o en la barba,
entonces el sacerdote examinará la llaga. Si su aspecto es más profundo que la piel, y el pelo en ella es amarillento y fino, entonces el sacerdote lo declarará impuro. Se trata de tiña. Es lepra de la cabeza o de la barba.
Si el sacerdote examina la infección de la tiña, y su aspecto no es más profundo que la piel, y no hay pelo negro en ella, entonces el sacerdote aislará a la persona infectada de tiña durante siete días.
Al séptimo día el sacerdote examinará la infección. Si la tiña no se ha extendido, no hay pelo amarillento en ella, y la apariencia de la tiña no es más profunda que la piel,
entonces la persona será afeitada, pero no se afeitará la zona de la tiña. Luego el sacerdote aislará al que tiene la tiña siete días más.
Al séptimo día, el sacerdote examinará la tiña. Si la tiña no se ha extendido en la piel y su apariencia no es más profunda que la piel, entonces el sacerdote lo declarará puro. Se lavará la ropa y quedará puro.
Pero si la tiña se extiende en la piel después de su purificación,
entonces el sacerdote lo examinará. Si la tiña se ha extendido en la piel, el sacerdote no necesitará buscar el pelo amarillento; es impuro.
Pero si a sus ojos se ha detenido la tiña y ha crecido pelo negro en ella, entonces la tiña está curada. Está puro, y el sacerdote lo declarará puro.
"Cuando un hombre o una mujer tenga manchas brillantes en la piel del cuerpo, manchas blancas y brillantes,
entonces el sacerdote los examinará. Si las manchas brillantes en la piel de su cuerpo son de un blanco pálido, es una erupción inofensiva que ha brotado en la piel. La persona está pura.
"Si a un hombre se le cae el pelo de la cabeza, es calvo, pero está puro.
Si se le ha caído el pelo de la parte delantera de la cabeza, tiene calvicie frontal, pero está puro.
Pero si en la calva o en la frente calva hay una llaga de color blanco rojizo, es lepra que brota en su calva o en su frente.
Entonces el sacerdote lo examinará. Si la hinchazón de la llaga es de color blanco rojizo en su calva o en su frente, con la apariencia de la lepra en la piel del cuerpo,
es un hombre leproso. Es impuro. El sacerdote lo declarará impuro sin falta; su infección está en su cabeza.
"El leproso que tenga la infección llevará los vestidos rasgados y el cabello desgreñado. Se cubrirá el labio superior y gritará: '¡Impuro! ¡Impuro!'.
Todo el tiempo que la llaga esté en él, será impuro. Es impuro, por lo que vivirá aislado. Su morada estará fuera del campamento.
"En cuanto al vestido en el que haya una infección de lepra, sea un vestido de lana o de lino;
sea en la urdimbre o en la trama de lino o de lana, sea en el cuero o en cualquier objeto de cuero;
si la mancha es verdosa o rojiza en el vestido, en el cuero, en la urdimbre, en la trama o en cualquier objeto de cuero, es una infección de lepra y será mostrada al sacerdote.
El sacerdote examinará la infección y aislará el objeto infectado durante siete días.
Al séptimo día examinará la infección. Si se ha extendido en el vestido, en la urdimbre, en la trama, o en el cuero, cualquiera que sea el uso que se le dé, la infección es un moho maligno. Es impuro.
Quemará el vestido, la urdimbre o la trama en lana o en lino, o cualquier objeto de cuero en el que esté la infección, porque es un moho maligno. Será quemado al fuego.
«Pero si el sacerdote lo examina, y ve que la mancha no se ha extendido en el vestido, ni en la urdimbre, ni en la trama, ni en ningún objeto de cuero,
entonces el sacerdote ordenará que laven el objeto en que está la mancha, y lo aislará siete días más.
Después el sacerdote lo examinará, una vez lavada la mancha. Si la mancha no ha cambiado de aspecto, aunque no se haya extendido, el objeto es impuro; lo quemarás al fuego. Es una corrosión, ya sea que el desgaste esté por el derecho o por el revés.
Si el sacerdote lo examina, y ve que la mancha se ha desvanecido después de haberla lavado, entonces la arrancará del vestido, del cuero, de la urdimbre o de la trama.
Y si aparece de nuevo en el vestido, en la urdimbre, en la trama o en cualquier objeto de cuero, es una erupción que se extiende. Quemarás al fuego aquello en lo que esté la mancha.
Pero el vestido, la urdimbre, la trama o cualquier objeto de cuero que laves, si la mancha desaparece de ellos, se lavará por segunda vez y quedará puro».
Esta es la ley sobre la plaga del moho en un vestido de lana o de lino, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier objeto de cuero, para declararlo puro o impuro.
