Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Di a Aarón y a sus hijos que traten con reverencia las ofrendas sagradas de los hijos de Israel, las cuales ellos me consagran, para que no profanen mi santo nombre. Yo soy Yahvé.
"Diles: 'Si alguno de todos vuestros descendientes, a lo largo de vuestras generaciones, se acerca a las cosas sagradas que los hijos de Israel consagran a Yahvé, estando en estado de impureza, esa persona será cortada de mi presencia. Yo soy Yahvé.
"'Ningún descendiente de Aarón que sea leproso o que tenga un flujo comerá de las cosas sagradas hasta que esté puro. El que toque algo que ha quedado impuro por causa de un muerto, o el hombre que tenga una emisión seminal,
o el que toque cualquier animal que se arrastra por el cual pueda quedar impuro, o a un hombre que lo haga impuro, sea cual sea la impureza que tenga,
la persona que toque a cualquiera de ellos quedará impura hasta la tarde, y no comerá de las cosas sagradas a menos que bañe su cuerpo en agua.
Cuando se ponga el sol, quedará puro, y después podrá comer de las cosas sagradas, porque son su alimento.
No comerá de un animal que muera por sí solo o que sea despedazado por las fieras, contaminándose con ello. Yo soy Yahvé.
"'Por tanto, guardarán mi ordenanza, para que no carguen con pecado por ello y mueran por haberla profanado. Yo soy Yahvé, que los santifico.
"'Ningún extraño comerá de las cosas sagradas; ni el huésped del sacerdote ni su jornalero comerán de las cosas sagradas.
Pero si un sacerdote compra a un esclavo con su propio dinero, este podrá comer de ellas; y los nacidos en su casa también podrán comer de su pan.
Si la hija de un sacerdote se casa con un extraño, no podrá comer de las ofrendas elevadas de las cosas sagradas.
Pero si la hija de un sacerdote queda viuda o se divorcia, y no tiene hijos, y vuelve a la casa de su padre como en su juventud, podrá comer del pan de su padre; pero ningún extraño comerá de él.
"'Si un hombre come inadvertidamente de una ofrenda sagrada, le añadirá la quinta parte de su valor y se la dará al sacerdote junto con la ofrenda sagrada.
Los sacerdotes no profanarán las ofrendas sagradas de los hijos de Israel, las cuales elevan a Yahvé,
haciendo que el pueblo cargue con la iniquidad y la culpa al comer sus ofrendas sagradas; porque yo soy Yahvé, que los santifico'".
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a Aarón, a sus hijos y a todos los hijos de Israel, y diles: 'Cualquiera de la casa de Israel, o de los forasteros en Israel, que presente su ofrenda, ya sea para cumplir un voto o como ofrenda voluntaria que se ofrezca a Yahvé como holocausto,
para que os sea aceptada, ofreceréis un macho sin defecto, de entre los toros, las ovejas o las cabras.
No ofreceréis nada que tenga defecto, porque no os será aceptado.
Cuando alguien ofrezca un sacrificio de comunión a Yahvé para cumplir un voto, o como ofrenda voluntaria, ya sea de la vacada o del rebaño, el animal deberá ser perfecto para ser aceptado; no tendrá ningún defecto.
No ofreceréis a Yahvé un animal ciego, herido, mutilado, con verrugas, con sarna o con tiña, ni haréis de ellos una ofrenda hecha por fuego sobre el altar de Yahvé.
Podrás ofrecer como ofrenda voluntaria un toro o un cordero que tenga algún miembro deforme o atrofiado; pero no será aceptado para cumplir un voto.
No ofreceréis a Yahvé un animal que tenga los testículos magullados, aplastados, arrancados o cortados. No haréis esto en vuestra tierra.
Tampoco aceptaréis de manos de un extranjero ninguno de estos animales para ofrecerlos como pan de vuestro Dios, porque su corrupción está en ellos. Tienen defecto y no os serán aceptados'".
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Cuando nazca un ternero, un cordero o un cabrito, permanecerá siete días con su madre. A partir del octavo día será aceptable como ofrenda hecha por fuego a Yahvé.
Ya sea vaca u oveja, no la degollaréis a ella y a su cría en el mismo día.
"Cuando ofrezcáis a Yahvé un sacrificio de acción de gracias, lo sacrificaréis de tal manera que seáis aceptados.
Se comerá en el mismo día; no dejaréis nada de él para la mañana siguiente. Yo soy Yahvé.
«Por lo tanto, guardaréis mis mandamientos y los pondréis por obra. Yo soy Yahvé.
No profanaréis mi santo nombre, sino que seré santificado en medio de los hijos de Israel. Yo soy Yahvé, que os santifico,
que os saqué de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. Yo soy Yahvé».
