Al octavo día, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel;
y dijo a Aarón: "Toma un becerro de la vacada para una ofrenda por el pecado, y un carnero para un holocausto, sin defecto, y ofrécelos ante Yahvé.
Hablarás a los hijos de Israel, diciendo: 'Tomad un macho cabrío para la ofrenda por el pecado, y un becerro y un cordero, ambos de un año, sin defecto, para el holocausto;
y un toro y un carnero para los sacrificios de comunión, para sacrificar ante Yahvé; y una ofrenda de cereal mezclada con aceite, porque hoy Yahvé se os aparecerá'."
Trajeron lo que Moisés había ordenado ante la Tienda del Encuentro. Toda la asamblea se acercó y se puso de pie ante Yahvé.
Moisés dijo: «Esto es lo que Yahvé mandó que hicierais, y la gloria de Yahvé se os aparecerá».
Moisés dijo a Aarón: «Acércate al altar y ofrece tu ofrenda por el pecado y tu holocausto, y haz la expiación por ti y por el pueblo; y ofrece la ofrenda del pueblo y haz la expiación por ellos, como lo ha ordenado Yahvé.»
Entonces Aarón se acercó al altar y mató el becerro de la ofrenda por el pecado, que era para él mismo.
Los hijos de Aarón le presentaron la sangre, y él mojó su dedo en la sangre, la puso sobre los cuernos del altar, y derramó el resto de la sangre al pie del altar;
pero la grasa, los riñones y el lóbulo del hígado de la ofrenda por el pecado, los quemó sobre el altar, como Yahvé le había ordenado a Moisés.
La carne y la piel las quemó al fuego fuera del campamento.
Mató el holocausto, y los hijos de Aarón le entregaron la sangre, y él la roció por todos los lados del altar.
Le entregaron el holocausto, pieza por pieza, junto con la cabeza. Él los quemó sobre el altar.
Lavó las entrañas y las patas, y las quemó sobre el holocausto en el altar.
Presentó la ofrenda del pueblo, tomó el macho cabrío de la ofrenda por el pecado que era para el pueblo, lo mató y lo ofreció por el pecado, como el primero.
Presentó el holocausto, y lo ofreció según la ordenanza.
Presentó la ofrenda de cereal, llenó su mano de ella y la quemó sobre el altar, además del holocausto de la mañana.
También sacrificó el toro y el carnero, el sacrificio de comunión, que era para el pueblo. Los hijos de Aarón le entregaron la sangre, que roció por todos los lados del altar;
y las porciones de grasa del toro y del carnero, el rabo gordo, la grasa que cubre las entrañas, los riñones y el lóbulo del hígado;
pusieron la grasa sobre los pechos, y quemó la grasa sobre el altar.
Aarón meció los pechos y el muslo derecho como ofrenda mecida ante Yahvé, tal como lo había ordenado Moisés.
Aarón levantó sus manos hacia el pueblo y lo bendijo; y bajó después de ofrecer la ofrenda por el pecado, el holocausto y los sacrificios de comunión.
Moisés y Aarón entraron en la Tienda del Encuentro, salieron y bendijeron al pueblo, y la gloria de Yahvé se apareció a todo el pueblo.
Salió fuego de la presencia de Yahvé y consumió el holocausto y la grasa sobre el altar. Cuando todo el pueblo lo vio, gritaron de júbilo y se postraron sobre sus rostros.
