Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a los hijos de Israel y diles: 'Cuando alguien haga un voto especial para consagrar una persona a Yahvé, lo harás conforme a la siguiente valoración:
Tu valoración de un varón de veinte a sesenta años será de cincuenta siclos de plata, según el siclo del santuario.
Si se trata de una mujer, tu valoración será de treinta siclos.
Si la persona tiene de cinco a veinte años, tu valoración será de veinte siclos para el varón y de diez siclos para la mujer.
Si la persona tiene de un mes a cinco años, tu valoración será de cinco siclos de plata para el varón y de tres siclos de plata para la mujer.
Si la persona tiene sesenta años o más, si es varón, tu valoración será de quince siclos, y para la mujer, de diez siclos.
Pero si es demasiado pobre para pagar tu valoración, será presentado ante el sacerdote, y este le fijará un valor. El sacerdote lo valorará conforme a la capacidad de pago del que hizo el voto.
"'Si se trata de un animal de los que se pueden ofrecer como ofrenda a Yahvé, cualquier animal de estos que se dé a Yahvé será considerado santo.
No lo sustituirá ni lo cambiará, ni uno bueno por uno malo, ni uno malo por uno bueno. Si llegara a cambiar un animal por otro, tanto el primero como el sustituto serán santos.
Si se trata de un animal impuro, de los que no se ofrecen como ofrenda a Yahvé, entonces presentará el animal ante el sacerdote;
y el sacerdote lo valorará, sea bueno o malo. El valor será el que fije el sacerdote.
Pero si el dueño quiere rescatarlo, añadirá la quinta parte sobre el valor fijado.
"'Cuando alguien consagre su casa como cosa sagrada a Yahvé, el sacerdote la valorará, sea buena o mala. El valor quedará tal como lo fije el sacerdote.
Si el que consagró su casa desea rescatarla, añadirá la quinta parte del dinero sobre la valoración fijada, y volverá a ser suya.
"'Si un hombre consagra a Yahvé una parte del campo de su propiedad, su valoración se hará de acuerdo con la cantidad de semilla que se necesite para sembrarlo. La siembra de un homer de cebada se valorará en cincuenta siclos de plata.
Si consagra su campo desde el Año del Jubileo, el campo se mantendrá según tu valoración.
Pero si consagra su campo después del jubileo, el sacerdote le calculará el precio según los años que falten hasta el Año del Jubileo, y se hará la rebaja correspondiente a tu valoración.
Si el que consagró el campo desea rescatarlo, añadirá la quinta parte del dinero sobre tu valoración, y el campo seguirá siendo suyo.
Si no rescata el campo, o si ya lo ha vendido a otro hombre, el campo no podrá ser rescatado jamás.
Cuando el campo quede libre en el jubileo, será santo para Yahvé, como campo consagrado a él. Será propiedad de los sacerdotes.
"'Si alguien consagra a Yahvé un campo que ha comprado, que no forma parte de su propiedad familiar,
el sacerdote calculará el monto de la valoración hasta el Año del Jubileo, y ese mismo día el hombre pagará la valoración como cosa consagrada a Yahvé.
En el Año del Jubileo, el campo volverá a aquel a quien se lo compró, es decir, al dueño original de la tierra.
Todas tus valoraciones se harán según el siclo del santuario, el cual equivale a veinte geras.
"'Sin embargo, nadie podrá consagrar el primogénito de un animal, ya que por ser primogénito le pertenece a Yahvé, sea buey u oveja. Es de Yahvé.
Si se trata de un animal impuro, podrá rescatarlo según tu valoración, añadiendo la quinta parte de su valor. Si no es rescatado, será vendido según tu valoración.
"'Sin embargo, ninguna cosa consagrada por completo a Yahvé, de todo lo que un hombre posee, sea persona, animal o el campo de su propiedad, podrá ser vendida ni rescatada. Todo lo consagrado por completo es santísimo para Yahvé.
"'Ninguna persona que haya sido consagrada por completo para destrucción podrá ser rescatada. Deberá ser condenada a muerte irremisiblemente.
"'Todo el diezmo de la tierra, ya sea de la semilla de la tierra o del fruto de los árboles, le pertenece a Yahvé. Es consagrado a Yahvé.
Si alguien desea rescatar algo de su diezmo, deberá añadir la quinta parte de su valor.
Todo el diezmo de las vacas o de los rebaños, es decir, de cada diez animales que pasen bajo la vara del pastor, el décimo será consagrado a Yahvé.
No se examinará si es bueno o malo, ni se podrá cambiar. Si se cambia, tanto el primero como el sustituto serán cosas sagradas y no podrán ser rescatados'".
Estos son los mandamientos que Yahvé ordenó a Moisés para los hijos de Israel en el monte Sinaí.
