Yahvé habló a Moisés, diciendo:
«Si alguno peca y comete una transgresión contra Yahvé, y engaña a su prójimo en un asunto de depósito, o de un objeto en custodia, o de robo, o ha extorsionado a su prójimo,
o ha encontrado lo que se había perdido y ha mentido sobre ello, y jura en falso, en cualquiera de estas cosas en que un hombre peca con sus acciones,
entonces, si ha pecado y es culpable, deberá restituir lo que robó, o lo que obtuvo mediante extorsión, o el depósito que le fue encomendado, o la cosa perdida que encontró,
o cualquier cosa sobre la que haya jurado en falso: lo restituirá íntegramente y le añadirá una quinta parte más. Lo devolverá a su dueño el día que presente su ofrenda por la culpa.
Traerá al sacerdote su ofrenda por la culpa a Yahvé: un carnero sin defecto del rebaño, según tu valoración, como ofrenda por la culpa.
El sacerdote hará expiación por él ante Yahvé, y se le perdonará cualquier cosa que haya hecho por la cual sea culpable.»
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Manda a Aarón y a sus hijos, diciendo: 'Esta es la ley del holocausto: el holocausto permanecerá sobre el hogar del altar toda la noche hasta la mañana, y el fuego del altar se mantendrá encendido sobre él.
El sacerdote se pondrá su túnica de lino, y se pondrá sus calzoncillos de lino sobre su cuerpo; quitará las cenizas de donde el fuego haya consumido el holocausto en el altar, y las pondrá junto al altar.
Luego se quitará sus vestiduras, se pondrá otras, y llevará las cenizas fuera del campamento a un lugar puro.
El fuego del altar se mantendrá encendido en él, no se apagará; el sacerdote quemará leña en él cada mañana. Dispondrá el holocausto en orden sobre él, y quemará encima la grasa de los sacrificios de comunión.
El fuego se mantendrá encendido sobre el altar continuamente; no se apagará.
"'Esta es la ley de la ofrenda de cereal: los hijos de Aarón la ofrecerán ante Yahvé, delante del altar.
El sacerdote tomará de allí un puñado de la flor de harina de la ofrenda, con su aceite y todo el incienso que esté sobre la ofrenda, y lo hará arder sobre el altar como aroma agradable, como su porción memorial, para Yahvé.
Lo que quede de ella lo comerán Aarón y sus hijos. Se comerá sin levadura en un lugar sagrado. Lo comerán en el atrio de la Tienda del Encuentro.
No se cocerá con levadura. Yo se lo he dado como su porción de mis ofrendas hechas por fuego. Es santísima, al igual que la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa.
Todo varón de los hijos de Aarón comerá de ella, como su porción para siempre a lo largo de vuestras generaciones, de las ofrendas quemadas a Yahvé. Todo lo que las toque quedará consagrado'".
Yahvé habló a Moisés diciendo:
«Esta es la ofrenda de Aarón y de sus hijos, que ofrecerán a Yahvé el día en que sea ungido: la décima parte de un efa de flor de harina como ofrenda perpetua, la mitad por la mañana y la otra mitad por la tarde.
Se preparará con aceite en una plancha. Cuando esté bien mezclada, la traerás. Ofrecerás la ofrenda de cereal en trozos cocidos como aroma agradable a Yahvé.
La ofrecerá el sacerdote ungido que le suceda de entre sus hijos. Como estatuto perpetuo, será quemada en su totalidad a Yahvé.
Toda ofrenda de cereal de un sacerdote será quemada por completo. No se comerá».
Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a Aarón y a sus hijos, diciendo: 'Esta es la ley del sacrificio por el pecado: en el lugar donde se mata el holocausto, se matará la víctima por el pecado delante de Yahvé. Es santísima.
El sacerdote que la ofrezca por el pecado la comerá. Se comerá en un lugar sagrado, en el atrio de la Tienda del Encuentro.
Todo lo que toque su carne quedará consagrado. Si su sangre salpica sobre una prenda de vestir, lavarás la prenda salpicada en un lugar santo.
La vasija de barro en que se haya cocido se romperá; pero si se ha cocido en una vasija de bronce, se fregará y se enjuagará con agua.
Todo varón de entre los sacerdotes comerá de ella. Es santísima.
Pero no se comerá ninguna ofrenda por el pecado cuya sangre se introduzca en la Tienda del Encuentro para hacer expiación en el santuario. Se quemará al fuego.
