Yahvé habló a Moisés, diciendo:
"Habla a toda la congregación de los hijos de Israel y diles: 'Seréis santos, porque yo, Yahvé, vuestro Dios, soy santo.
"'Cada uno de vosotros reverenciará a su madre y a su padre, y guardaréis mis días de reposo. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
"'No os volváis a los ídolos, ni os hagáis dioses de fundición. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
"'Cuando ofrezcáis un sacrificio de comunión a Yahvé, ofrecedlo de manera que seáis aceptados.
Se comerá el mismo día que lo ofrezcáis, y al día siguiente. Si queda algo hasta el tercer día, será quemado al fuego.
Si se come al tercer día, es una abominación; no será aceptado.
Cualquiera que lo coma cargará con su iniquidad, porque ha profanado lo que es santo para Yahvé, y esa persona será cortada de su pueblo.
"'Cuando seguéis la mies de vuestra tierra, no segaréis hasta el último rincón de tu campo, ni espigarás el sobrante de tu mies.
No rebuscarás tu viña, ni recogerás el fruto caído de tu viña; lo dejarás para el pobre y para el forastero. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
"'No hurtaréis. "'No engañaréis. "'No os mentiréis unos a otros.
"'No juraréis en falso por mi nombre, profanando así el nombre de tu Dios. Yo soy Yahvé.
"'No oprimirás a tu prójimo ni le robarás. "'El salario del jornalero no retendrás contigo toda la noche hasta la mañana.
"'No maldecirás al sordo, ni pondrás tropiezo delante del ciego, sino que temerás a tu Dios. Yo soy Yahvé.
"'No haréis injusticia en el juicio. No favorecerás al pobre ni complacerás al poderoso, sino que con justicia juzgarás a tu prójimo.
"'No andarás como chismoso entre tu pueblo. "'No atentarás contra la vida de tu prójimo. Yo soy Yahvé.
"'No aborrecerás a tu hermano en tu corazón. Reprenderás francamente a tu prójimo, para que no cargues con pecado por su causa.
"'No te vengarás, ni guardarás rencor a los hijos de tu pueblo, sino amarás a tu prójimo como a ti mismo. Yo soy Yahvé.
"'Mis estatutos guardaréis. "'No harás que tu ganado se cruze con animales de otra especie. "'No sembrarás tu campo con semilla mezclada. "'No te pondrás un vestido tejido con dos clases de hilo.
"'Si un hombre se acuesta carnalmente con una mujer que es sierva desposada con otro hombre, y que no ha sido rescatada ni se le ha dado la libertad, habrá castigo. No serán condenados a muerte, porque ella no era libre.
Él traerá a Yahvé su ofrenda por la culpa, a la puerta de la Tienda del Encuentro; un carnero como ofrenda por la culpa.
El sacerdote hará expiación por él delante de Yahvé con el carnero de la ofrenda por la culpa, por el pecado que cometió, y el pecado le será perdonado.
"'Cuando entréis en la tierra y plantéis toda clase de árboles frutales, consideraréis su fruto como incircunciso y prohibido. Durante tres años os será prohibido; no se comerá.
Al cuarto año todo su fruto será consagrado en alabanza a Yahvé.
En el quinto año comeréis su fruto, para que su rendimiento os aumente. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
"'No comeréis carne con su sangre. No practicaréis la adivinación ni la hechicería.
"'No os cortaréis el cabello en redondo en las sienes, ni os recortaréis los bordes de la barba.
"'No haréis sajaduras en vuestro cuerpo por un muerto, ni os haréis tatuajes. Yo soy Yahvé.
"'No profanarás a tu hija haciéndola prostituta, para que la tierra no se prostituya y se llene de perversidad.
"'Guardaréis mis días de reposo y reverenciaréis mi santuario. Yo soy Yahvé.
"'No os volváis a los encantadores ni a los adivinos; no los consultéis, contaminándoos con ellos. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
"'Delante de las canas te levantarás, y honrarás el rostro del anciano, y de tu Dios tendrás temor. Yo soy Yahvé.
"'Cuando un forastero resida con vosotros en vuestra tierra, no le oprimiréis.
El forastero que resida con vosotros os será como uno nacido entre vosotros, y lo amarás como a ti mismo, porque forasteros fuisteis en la tierra de Egipto. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.
"'No cometeréis injusticia en los juicios, ni en las medidas de longitud, de peso o de capacidad.
Tendréis balanzas justas, pesas justas, un efa justo y un hin justo. Yo soy Yahvé, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto.
"'Guardaréis, pues, todos mis estatutos y todas mis ordenanzas, y los pondréis por obra. Yo soy Yahvé'".
