La sabiduría guardó hasta el fin al primer padre formado del mundo, que fue creado solo, y lo libró de su propia transgresión,
y le dio fuerza para gobernar sobre todas las cosas.
Pero cuando un hombre injusto se apartó de ella en su ira, él mismo pereció en la furia con la que mató a su hermano.
Cuando por su causa la tierra se estaba ahogando con un diluvio, la sabiduría volvió a salvarla, guiando el curso del hombre justo por un simple pedazo de madera.
Además, cuando las naciones, al unirse en la maldad, habían sido confundidas, la sabiduría conoció al hombre justo, y lo preservó intachable para Dios, y lo mantuvo fuerte cuando su corazón anhelaba a su hijo.
Mientras los impíos perecían, la sabiduría libró a un hombre justo, cuando huía del fuego que descendía del cielo sobre las cinco ciudades.
De cuya maldad aún es testigo un yermo humeante, y plantas que dan un fruto hermoso que no madura, y un alma incrédula tiene como memorial: una columna de sal erigida.
Porque habiendo pasado por alto la sabiduría, no solo quedaron incapacitados para reconocer las cosas que son buenas, sino que también dejaron tras de sí para su vida un monumento de su necedad, a fin de que allí donde tropezaron, ni siquiera pudieran pasar inadvertidos;
pero la sabiduría libró de las tribulaciones a los que la sirvieron.
Cuando un hombre justo era fugitivo de la ira de su hermano, la sabiduría lo guió por sendas rectas. Ella le mostró el reino de Dios, y le dio conocimiento de las cosas santas. Ella lo hizo prosperar en sus afanes, y multiplicó los frutos de su labor.
Cuando en su avaricia los hombres lo trataron con dureza, ella estuvo a su lado y lo hizo rico.
Ella lo guardó de sus enemigos, y lo mantuvo a salvo de los que acechaban. Sobre su severo conflicto, ella veló como juez, para que él supiera que la piedad es más poderosa que todos.
Cuando un hombre justo fue vendido, la sabiduría no lo desamparó, sino que lo libró del pecado. Ella descendió con él a un calabozo,
y en las cadenas no se apartó de él, hasta que le trajo el cetro de un reino, y autoridad sobre los que lo trataron como un tirano. Ella también demostró que los que lo habían acusado burlonamente eran falsos, y le dio gloria eterna.
La sabiduría libró a un pueblo santo y a un linaje intachable de una nación de opresores.
Entró en el alma de un siervo del Señor, y resistió a reyes terribles con prodigios y señales.
Rindió a los hombres santos una recompensa por sus afanes. Los guió por un camino maravilloso, y se convirtió para ellos en una cubierta durante el día, y en una llama estrellada durante la noche.
Los hizo cruzar el mar Rojo, y los guió a través de muchas aguas;
pero ahogó a sus enemigos, y los arrojó desde el fondo del abismo.
Por tanto, los justos saquearon a los impíos, y cantaron alabanzas a tu santo nombre, oh Señor, y ensalzaron unánimes tu mano que luchó por ellos,
porque la sabiduría abrió la boca de los mudos, e hizo que las lenguas de los niños hablaran con claridad.
