Porque tus juicios son grandes y difíciles de interpretar; por tanto, las almas indisciplinadas se extraviaron.
Pues cuando los hombres inicuos habían supuesto que tenían en su poder a una nación santa, ellos, prisioneros de las tinieblas y atados con los grilletes de una larga noche, encerrados bajo sus techos, yacían exiliados de la providencia eterna.
Porque mientras pensaban que pasaban inadvertidos en sus pecados secretos, fueron separados unos de otros por una oscura cortina de olvido, sobrecogidos de un terror terrible y muy turbados por apariciones.
Porque ni siquiera los rincones oscuros que los albergaban los guardaban de los temores, sino que sonidos aterradores resonaban a su alrededor, y lúgubres fantasmas aparecían con rostros sin sonrisa.
Y ningún poder del fuego prevaleció para dar luz, ni las llamas más brillantes de las estrellas fueron lo suficientemente fuertes para iluminar aquella noche lúgubre;
sino que solo el resplandor de un fuego encendido por sí mismo se les aparecía, lleno de temor. Aterrorizados, consideraban las cosas que veían como peores que aquella visión, sobre la cual no podían fijar la mirada.
Las burlas de sus artes mágicas eran ahora impotentes, y una vergonzosa reprensión de su jactancioso entendimiento:
Pues aquellos que prometían ahuyentar los terrores y desórdenes de un alma enferma, estos mismos estaban enfermos de un miedo ridículo.
Porque aunque ninguna cosa perturbadora los asustara, sin embargo, asustados por el arrastrarse de sabandijas y el silbido de serpientes,
perecían temblando de miedo, rehusando incluso mirar al aire, del cual no se podía escapar por ningún lado.
Porque la maldad, condenada por un testigo interior, es algo cobarde, y, siendo presionada duramente por la conciencia, siempre ha añadido pronósticos de lo peor.
Pues el miedo no es otra cosa que la renuncia a la ayuda que ofrece la razón;
y desde dentro, la expectativa de ser menos prefiere la ignorancia de la causa que trae el tormento.
Pero ellos, durante toda aquella noche que verdaderamente era impotente, y que vino sobre ellos desde los rincones del impotente Hades, durmiendo el mismo sueño,
ahora eran acosados por apariciones monstruosas, y ahora estaban paralizados por la rendición de su alma; porque un miedo repentino e inesperado vino sobre ellos.
Así entonces, quienquiera que fuese, cayendo en su lugar, era mantenido cautivo, encerrado en aquella prisión que no estaba cerrada con barras de hierro;
porque ya fuera un granjero, o un pastor, o un trabajador cuyos afanes estaban en el desierto, era sorprendido y soportaba aquella sentencia ineludible; pues todos estaban atados con una misma cadena de tinieblas.
Ya fuera que hubiera un viento silbante, o el sonido melodioso de pájaros entre las ramas extendidas, o el caer acompasado del agua que corría violentamente,
o el áspero estruendo de rocas arrojadas hacia abajo, o la rápida carrera de animales saltando sin ser vistos, o la voz de bestias salvajes rugiendo ásperamente, o un eco rebotando en las cavidades de las montañas, todas estas cosas los paralizaban de terror.
Porque el mundo entero estaba iluminado con luz clara, y estaba ocupado en trabajos sin estorbos,
mientras que solo sobre ellos se extendía una pesada noche, una imagen de las tinieblas que después habrían de recibirlos; pero para sí mismos, eran más pesados que las tinieblas.
