Por esta causa, fueron merecidamente castigados por medio de criaturas semejantes a las que adoraban, y atormentados por una multitud de sabandijas.
En lugar de este castigo, tú, concediendo beneficios a tu pueblo, preparaste codornices para su alimento, un manjar para satisfacer el deseo de su apetito,
a fin de que tus enemigos, deseando alimento, por la repugnancia de las criaturas enviadas entre ellos, aborrecieran incluso el apetito necesario; pero estos, tu pueblo, habiendo sufrido escasez por un corto tiempo, pudieran incluso participar de manjares.
Porque era necesario que una escasez ineludible viniera sobre aquellos opresores, pero que a estos solo se les mostrara cómo eran atormentados sus enemigos.
Pues incluso cuando la terrible furia de las bestias salvajes vino sobre tu pueblo, y perecían por las mordeduras de serpientes tortuosas, tu ira no continuó hasta el extremo;
sino que para amonestación fueron turbados por un corto tiempo, teniendo una señal de salvación para recordarles el mandamiento de tu ley;
pues el que se volvía hacia ella no era salvo por lo que veía, sino por ti, el Salvador de todos.
Sí, y en esto persuadiste a nuestros enemigos de que tú eres quien libra de todo mal.
Porque las picaduras de langostas y moscas verdaderamente los mataron. No se halló curación para su vida, porque eran dignos de ser castigados por tales cosas.
Pero tus hijos no fueron vencidos ni siquiera por los colmillos de dragones venenosos, porque tu misericordia pasó por donde estaban y los sanó.
Porque fueron mordidos para recordarles tus oráculos, y fueron salvados rápidamente, no sea que, cayendo en un profundo olvido, se volvieran incapaces de responder a tu bondad.
Pues verdaderamente no fue hierba ni cataplasma lo que los curó, sino tu palabra, oh Señor, que sana a todas las personas.
Porque tú tienes autoridad sobre la vida y la muerte, y haces descender a las puertas del Hades, y haces subir de nuevo.
Pero aunque un hombre mata por su maldad, no puede recuperar el espíritu que ha partido ni liberar al alma encarcelada.
Pero no es posible escapar de tu mano;
porque los hombres impíos, rehusando conocerte, fueron azotados con la fuerza de tu brazo, perseguidos con lluvias y granizos extraños y tormentas implacables, y completamente consumidos por el fuego.
Pues, lo que era más maravilloso, en el agua que todo lo apaga, el fuego ardía con más fuerza; porque el mundo lucha por los justos.
Porque en un momento la llama fue restringida, para que no quemara a las criaturas enviadas contra los impíos, sino que estos mismos al mirar pudieran ver que eran perseguidos por el juicio de Dios.
En otro momento, incluso en medio del agua, arde más intensamente que el fuego, para destruir los productos de una tierra injusta.
En lugar de estas cosas, diste a tu pueblo alimento de ángeles para comer, y les proveíste pan del cielo listo para comer sin esfuerzo, teniendo la virtud de todo sabor agradable, y grato a todo gusto.
Porque tu naturaleza mostraba tu dulzura hacia tus hijos, mientras que aquel pan, sirviendo al deseo del que comía, se transformaba según la elección de cada hombre.
Pero la nieve y el hielo soportaron el fuego, y no se derritieron, para que la gente supiera que el fuego estaba destruyendo los frutos de los enemigos, ardiendo en el granizo y relampagueando en las lluvias;
y que este fuego, a su vez, para que los justos pudieran ser nutridos, había olvidado incluso su propio poder.
Porque la creación, sirviéndote a ti, su hacedor, tensa su fuerza contra los injustos para castigo y, con bondad, la afloja en favor de los que confían en ti.
Por tanto, también en aquel tiempo, convirtiéndose a sí misma en todas las formas, sirvió a tu bondad que todo lo nutre, según el deseo de los que tenían necesidad,
para que tus hijos, a quienes amaste, oh Señor, pudieran aprender que no es el crecimiento de las cosechas lo que nutre al hombre, sino que tu palabra preserva a los que confían en ti.
Porque lo que no fue destruido por el fuego, se derretía cuando era simplemente calentado por un tenue rayo de sol,
para que se supiera que debemos levantarnos antes que el sol para darte gracias, y debemos orar a ti al despuntar la luz;
porque la esperanza del ingrato se derretirá como la escarcha del invierno, y se escurrirá como agua inútil.
