Yo mismo también soy mortal, como todos los demás, y soy descendiente del primero que fue formado y nacido de la tierra.
Fui modelado en carne en el tiempo de diez meses en el vientre de mi madre, siendo compactado en sangre por la semilla del hombre y el placer del matrimonio.
Yo también, al nacer, respiré el aire común, y caí sobre la tierra emparentada, profiriendo, como todos, por mi primera voz, el mismo llanto.
Fui criado con esmero entre pañales.
Pues ningún rey tuvo un comienzo diferente,
sino que todos los hombres tienen una misma entrada a la vida, y una salida común.
Por esta causa oré, y me fue dado entendimiento. Pedí, y vino a mí un espíritu de sabiduría.
La preferí antes que a los cetros y tronos. Consideré las riquezas como nada en comparación con ella.
Tampoco la comparé con ninguna gema de valor incalculable, porque todo el oro en su presencia es un poco de arena, y la plata será considerada como barro ante ella.
La amé más que a la salud y la belleza, y escogí tenerla a ella antes que a la luz, porque su resplandor brillante nunca se adormece.
Todos los bienes vinieron a mí junto con ella, e innumerables riquezas están en sus manos.
Y me regocijé por todo ello porque la sabiduría los guía; aunque no sabía que ella era su madre.
Como aprendí sin engaño, así la imparto sin rencor. No oculto sus riquezas.
Porque ella es un tesoro inagotable para los hombres, y los que lo usan obtienen la amistad con Dios, recomendados por los dones que presentan a través de la disciplina.
Pero que Dios me conceda hablar según su juicio, y concebir pensamientos dignos de lo que se me ha dado; porque él es quien guía incluso a la sabiduría y quien corrige a los sabios.
Porque tanto nosotros como nuestras palabras estamos en su mano, con todo entendimiento y habilidad en diversos oficios.
Porque él mismo me dio un conocimiento infalible de las cosas que son, para conocer la estructura del universo y la operación de los elementos;
el principio, fin y medio de los tiempos; las alternancias de los solsticios y los cambios de las estaciones;
los circuitos de los años y las posiciones de las estrellas;
las naturalezas de las criaturas vivientes y la furia de las bestias salvajes; la violencia de los vientos y los pensamientos de los hombres; la diversidad de las plantas y las virtudes de las raíces.
Todas las cosas, sean secretas o manifiestas, las aprendí,
porque la sabiduría, que es la arquitecta de todas las cosas, me enseñó. Porque hay en ella un espíritu presto para entender, santo, único, múltiple, sutil, de libre movimiento, claro al hablar, inmaculado, distinto, invulnerable, amante de lo bueno, agudo, sin estorbos,
benéfico, amante de los hombres, firme, seguro, libre de cuidados, todopoderoso, que todo lo supervisa, y que penetra a través de todos los espíritus prestos para entender, puros y sumamente sutiles.
Porque la sabiduría es más ágil que cualquier movimiento. Sí, ella lo impregna y penetra todo por razón de su pureza.
Porque ella es un aliento del poder de Dios, y una emanación pura de la gloria del Todopoderoso. Por tanto, nada contaminado puede hallar entrada en ella.
Porque ella es un reflejo de la luz eterna, un espejo sin mancha de la obra de Dios, y una imagen de su bondad.
Aunque ella es una, tiene poder para hacer todas las cosas. Permaneciendo en sí misma, renueva todas las cosas. Pasando de generación en generación a las almas santas, hace amigos de Dios y profetas.
Porque Dios no ama nada tanto como a aquel que habita con la sabiduría.
Porque ella es más hermosa que el sol, y está por encima de todas las constelaciones de las estrellas. Ella es mejor que la luz.
Porque la luz del día cede a la noche, pero el mal no prevalece contra la sabiduría.
