Amad la justicia, todos vosotros que sois jueces de la tierra. Pensad en el Señor con buena mente. Buscadle con sencillez de corazón,
porque es hallado por aquellos que no le ponen a prueba, y se manifiesta a aquellos que confían en él.
pues los pensamientos torcidos separan de Dios. Su Poder convence cuando es puesto a prueba, y expone a los insensatos;
porque la sabiduría no entrará en un alma que maquina el mal, ni habitará en un cuerpo que es esclavo del pecado.
Pues el santo espíritu de la disciplina huirá del engaño, y se apartará de los pensamientos que carecen de entendimiento, y se avergonzará cuando haya entrado la injusticia.
Porque la sabiduría es un espíritu que ama al hombre, y no tendrá por inocente a un blasfemo por sus labios, porque Dios es testigo de su ser más íntimo, y es un verdadero supervisor de su corazón, y el que oye su lengua.
Porque el espíritu del Señor ha llenado el mundo, y el que mantiene unidas todas las cosas sabe lo que se dice.
Por tanto, nadie que profiera cosas injustas pasará inadvertido; ni la Justicia, cuando condene, le pasará por alto.
Pues en sus designios el impío será escudriñado, y el sonido de sus palabras llegará al Señor para traer convicción sobre sus obras inicuas;
porque un oído celoso escucha todas las cosas, y el ruido de las murmuraciones no se oculta.
Guardaos, pues, de la murmuración inútil, y preservad vuestra lengua de la calumnia; porque ninguna palabra secreta seguirá su curso en vano, y la boca mentirosa destruye el alma.
No busquéis la muerte en el error de vuestra vida. No atraigáis la destrucción sobre vosotros mismos por las obras de vuestras manos;
porque Dios no hizo la muerte, ni se deleita cuando los vivientes perecen.
Pues él creó todas las cosas para que tuvieran ser. Las fuerzas generativas del mundo son saludables, y no hay en ellas veneno de destrucción, ni el Hades tiene dominio real sobre la tierra;
porque la justicia es inmortal,
pero los hombres impíos, con sus manos y sus palabras, llaman a la muerte; teniéndola por amiga, ellos languidecieron. Hicieron un pacto con ella, porque son dignos de pertenecer a su bando.
