Entonces el hombre justo se alzará con gran audacia ante el rostro de aquellos que le afligieron, y de aquellos que tuvieron sus labores en poco.
Cuando le vean, se turbarán con terrible temor, y se asombrarán ante la maravilla de su salvación.
Hablarán entre sí arrepintiéndose, y por la angustia de su espíritu gemirán: «Este era a quien solíamos tener por burla, como parábola de oprobio.
Nosotros, insensatos, considerábamos su vida una locura, y su fin sin honra.
¿Cómo ha sido contado entre los hijos de Dios? ¿Cómo es su suerte entre los santos?
Verdaderamente nos extraviamos del camino de la verdad. La luz de la justicia no brilló para nosotros. El sol no se levantó para nosotros.
Nos saciamos en los senderos de la iniquidad y la destrucción. Viajamos por desiertos sin senderos, pero no conocimos el camino del Señor.
¿De qué nos sirvió nuestra arrogancia? ¿Qué bien nos han traído las riquezas y la jactancia?
Todas esas cosas pasaron como una sombra, como un rumor que corre,
como un barco que pasa por el agua ondulante, del cual, cuando ha pasado, no se encuentra rastro, ni senda de su quilla en las olas.
O es como cuando un pájaro vuela por el aire, no se halla evidencia de su paso, sino que el viento ligero, azotado por el golpe de sus plumas, y rasgado por el ímpetu violento de las alas en movimiento, es atravesado. Después no queda señal alguna de su venida.
O es como cuando se dispara una flecha a un blanco, el aire que dividió se cierra de nuevo inmediatamente, de modo que los hombres no saben por dónde pasó.
Así también nosotros, en cuanto nacimos, dejamos de ser; y no tuvimos ninguna señal de virtud que mostrar, sino que fuimos completamente consumidos en nuestra maldad.»
Porque la esperanza del hombre impío es como la paja arrastrada por el viento, y como espuma que se desvanece ante la tempestad; y se dispersa como el humo por el viento, y pasa como el recuerdo de un huésped que se queda un solo día.
Pero los justos viven para siempre. Su recompensa está en el Señor, y el cuidado de ellos con el Altísimo.
Por tanto, recibirán la corona de la dignidad real y la diadema de hermosura de la mano del Señor, porque los cubrirá con su mano derecha, y los escudará con su brazo.
Tomará su celo como armadura completa, y hará de toda la creación sus armas para castigar a sus enemigos:
Se pondrá la justicia como coraza, y llevará el juicio imparcial como yelmo.
Tomará la santidad como escudo invencible.
Afilará la ira severa como espada. El universo irá con él a luchar contra sus frenéticos enemigos.
Los rayos volarán con puntería certera. Saltarán al blanco desde las nubes, como desde un arco bien tenso.
Granizo lleno de ira será arrojado como de una catapulta. El agua del mar se enfurecerá contra ellos. Los ríos los abrumarán severamente.
Un viento poderoso se enfrentará a ellos. Los aventará como una tempestad. Así la iniquidad dejará asolada toda la tierra. Su maldad derribará los tronos de los príncipes.
