Mejor es no tener hijos y tener virtud, porque la inmortalidad está en la memoria de la virtud, ya que es reconocida tanto ante Dios como ante los hombres.
Cuando está presente, la gente la imita. La añoran cuando se ha marchado. A través de todos los tiempos marcha, coronada en triunfo, victoriosa en la contienda por los premios que son inmaculados.
Pero la prole multiplicada de los impíos no será de ningún provecho, y sus retoños ilegítimos no echarán raíces profundas, ni establecerán un asidero firme.
Porque aunque echen ramas y florezcan por un tiempo, estando inseguros, serán sacudidos por el viento. Serán arrancados de raíz por la violencia de los vientos.
Sus ramas serán quebradas antes de llegar a la madurez. Su fruto será inútil, nunca maduro para comer, y no servirá para nada.
Porque los hijos concebidos ilegítimamente son testigos de la maldad contra sus padres cuando son investigados.
Pero el hombre justo, aunque muera antes de tiempo, estará en reposo.
Porque la vejez honorable no es la que se sostiene en la longitud del tiempo, ni su medida se da por el número de años,
sino que la prudencia son las canas para los hombres, y una vida sin mancha es la vejez madura.
Habiendo sido hallado agradable a Dios, fue amado. Mientras vivía entre pecadores, fue trasladado.
Fue arrebatado, no sea que la maldad cambiara su entendimiento, o el engaño sedujera su alma.
Porque la fascinación de la maldad oscurece las cosas que son buenas, y el torbellino del deseo pervierte la mente inocente.
Siendo perfeccionado rápidamente, cumplió muchos años;
porque su alma era agradable al Señor. Por tanto, se apresuró a sacarlo de en medio de la maldad.
Pero los pueblos vieron y no entendieron, no considerando esto: que la gracia y la misericordia son para sus elegidos, y que él visita a sus santos;
pero un hombre justo que ha muerto condenará a los impíos que viven, y la juventud que es rápidamente perfeccionada condenará los muchos años de la vejez de un hombre injusto.
Porque los impíos verán el fin del sabio, y no entenderán lo que el Señor planeó para él, y por qué lo guardó a salvo.
Verán, y despreciarán; pero el Señor se reirá de ellos con escarnio. Después de esto, se convertirán en un cadáver deshonrado y en un oprobio entre los muertos para siempre;
porque los arrojará sin habla contra el suelo, y los sacudirá desde los cimientos. Quedarán completamente asolados. Estarán en angustia y su memoria perecerá.
Vendrán con temor cobarde cuando se cuenten sus pecados. Sus obras inicuas los condenarán en su propia cara.
