La sabiduría prosperó sus obras por mano de un santo profeta.
Viajaron por un desierto deshabitado, y levantaron sus tiendas en regiones sin caminos.
Resistieron a los enemigos y rechazaron a los adversarios.
Tuvieron sed, y clamaron a ti, y les fue dada agua de la roca pedernal, y el alivio de su sed de la piedra dura.
Porque con las mismas cosas con que sus enemigos fueron castigados, con esas mismas fueron ellos beneficiados en su necesidad.
Cuando los enemigos fueron turbados con sangre coagulada en lugar de la fuente perenne de un río,
para reprender el decreto de la matanza de infantes, tú les diste agua abundante más allá de toda esperanza,
habiendo mostrado por la sed que habían padecido cómo castigaste a los adversarios.
Pues cuando fueron probados, aunque disciplinados con misericordia, aprendieron cómo los impíos fueron atormentados, siendo juzgados con ira.
Porque a estos los probaste como un padre que los amonesta; pero a aquellos los escudriñaste como un rey severo que los condena.
Sí, y ya estuvieran lejos o cerca, fueron igualmente afligidos;
porque un doble dolor se apoderó de ellos, y un gemido al recordar las cosas pasadas.
Porque cuando oyeron que a través de sus propios castigos los otros se beneficiaban, reconocieron al Señor.
Porque a aquel que mucho antes fue arrojado y expuesto, dejaron de burlarse. Al final de lo acontecido, se maravillaron, habiendo tenido sed de otra manera que los justos.
Pero en pago por las insensatas imaginaciones de su injusticia, por las cuales fueron extraviados a adorar reptiles irracionales y viles sabandijas, enviaste sobre ellos una multitud de criaturas irracionales para castigarlos,
para que aprendieran que con las mismas cosas que un hombre peca, con esas es castigado.
Porque a tu mano todopoderosa que creó el mundo de la materia informe no le faltaron medios para enviar sobre ellos una multitud de osos, leones feroces,
o bestias salvajes recién creadas y desconocidas, llenas de furor, ya sea exhalando un soplo de aliento ardiente, o vomitando humo, o lanzando terribles chispas de sus ojos;
las cuales tenían poder no solo para consumirlos con su violencia, sino para destruirlos incluso por el terror de su aspecto.
Sí, y sin estas podrían haber caído de un solo soplo, siendo perseguidos por la Justicia, y esparcidos por el aliento de tu poder; pero tú dispusiste todas las cosas con medida, número y peso.
Pues tener gran fuerza es tuyo en todo tiempo. ¿Quién podría resistir el poder de tu brazo?
Porque el mundo entero ante ti es como un grano en la balanza, y como una gota de rocío que desciende sobre la tierra por la mañana.
Pero tú tienes misericordia de todos los hombres, porque tienes poder para hacer todas las cosas, y pasas por alto los pecados de los hombres para que se arrepientan.
Porque amas todas las cosas que existen, y no aborreces nada de lo que hiciste; pues nunca habrías formado nada si lo odiaras.
¿Cómo habría perdurado algo a menos que tú lo hubieses querido? O lo que no fue llamado por ti, ¿cómo se habría conservado?
Pero tú perdonas todas las cosas, porque son tuyas, oh Señor Soberano, tú que amas a los vivientes.
