Pero la indignación sin misericordia vino sobre los impíos hasta el fin; porque Dios también conoció de antemano su futuro,
cómo, habiendo cambiado de opinión para dejar ir a tu pueblo, y habiéndolos despachado ansiosamente en su camino, cambiarían de opinión y los perseguirían.
Porque mientras aún estaban en medio de su duelo, y lamentándose en las tumbas de los muertos, tomaron otra decisión insensata, y persiguieron como fugitivos a aquellos a quienes habían rogado que se marcharan y habían expulsado.
Porque el destino que merecían los arrastraba a este fin, y les hizo olvidar las cosas que les habían sucedido, para que pudieran completar el castigo que aún faltaba de sus tormentos,
y para que tu pueblo viajara por un camino maravilloso, pero ellos mismos encontraran una muerte extraña.
Porque toda la creación, cada parte en su diverso género, fue renovada, cumpliendo con tus mandamientos, para que tus siervos pudieran ser guardados ilesos.
Entonces se vio la nube que ensombrecía el campamento, y tierra seca emergiendo de lo que había sido agua, del mar Rojo un camino sin estorbos, y una llanura cubierta de hierba en lugar del violento oleaje,
por el cual pasaron con todo su ejército, estos que estaban cubiertos por tu mano, habiendo visto maravillas extrañas.
Porque como caballos vagaban libremente, y saltaban como corderos, alabándote a ti, oh Señor, que fuiste su libertador.
Porque aún recordaban las cosas que sucedieron en el tiempo de su peregrinación, cómo en lugar de dar ganado, la tierra produjo piojos, y en lugar de peces, el río arrojó una multitud de ranas.
Pero después, también vieron una nueva clase de aves, cuando, llevados por el deseo, pidieron manjares lujosos;
pues, para consolarlos, subieron para ellos codornices desde el mar.
Los castigos vinieron sobre los pecadores, no sin las señales que fueron dadas de antemano por la violencia de los truenos, porque sufrieron justamente a causa de sus propias maldades, pues el odio que practicaron hacia los huéspedes fue verdaderamente grave.
Porque mientras los otros no recibieron a los forasteros cuando acudieron a ellos, los egipcios hicieron esclavos a huéspedes que eran sus benefactores.
Y no solo eso, sino que mientras a los primeros les sobrevendrá algún tipo de castigo, puesto que recibieron como enemigos a los que eran extranjeros;
porque estos primero acogieron con festejos, y luego afligieron con espantosos trabajos, a aquellos que ya habían compartido con ellos los mismos derechos.
Y además fueron heridos con la pérdida de la vista (tal como aquellos otros a las puertas del hombre justo), cuando, estando rodeados de densas tinieblas, cada uno buscaba el paso a través de su propia puerta.
Porque así como las notas de un laúd varían el carácter del ritmo, aun así los elementos, cambiando su orden unos con otros, continúan siempre en su sonido, como puede deducirse claramente de la contemplación de las cosas que han sucedido.
Porque las criaturas de la tierra seca se convirtieron en criaturas de las aguas, y las criaturas que nadan se movieron sobre la tierra.
El fuego mantuvo el dominio de su propio poder en el agua, y el agua olvidó su naturaleza de apagar.
Por el contrario, las llamas no consumieron la carne de las criaturas perecederas que caminaban entre ellas, ni derritieron los granos cristalinos del alimento ambrosial que se derretían fácilmente.
Porque en todas las cosas, oh Señor, magnificaste a tu pueblo, y los glorificaste y no los tuviste en poco, estando a su lado en todo tiempo y lugar.
