Pero para tus santos hubo una gran luz. Sus enemigos, oyendo su voz pero no viendo su forma, consideraron como algo feliz que ellos también hubieran sufrido,
pero por el hecho de que no les hacen daño, aunque antes fueron agraviados por ellos, están agradecidos; y porque habían estado en desacuerdo con ellos, rogaron perdón.
Por tanto proveíste una columna ardiente de fuego, para que fuera guía en el viaje desconocido de tu pueblo, y un sol inofensivo para su glorioso exilio.
Porque los egipcios bien merecían ser privados de la luz y encarcelados por las tinieblas, ellos que habían encarcelado a tus hijos, a través de los cuales la luz incorruptible de la ley habría de ser dada a la raza de los hombres.
Después de haber deliberado matar a los infantes de los santos, y cuando un solo niño había sido abandonado y salvado para convencerlos de su pecado, les quitaste su multitud de hijos, y destruiste a todo su ejército junto en un poderoso diluvio.
A nuestros padres se les dio a conocer aquella noche de antemano, para que, teniendo un conocimiento seguro, pudieran ser animados por los juramentos en los que habían confiado.
La salvación de los justos y la destrucción de los enemigos fue esperada por tu pueblo.
Porque así como te vengaste de los adversarios, por el mismo medio, llamándonos a ti, nos glorificaste.
Porque los hijos santos de los hombres buenos ofrecieron sacrificios en secreto, y de común acuerdo asintieron al pacto de la ley divina, de que participarían por igual en los mismos bienes y en los mismos peligros, mientras los padres ya entonaban los cánticos sagrados de alabanza.
Pero el grito discordante de los enemigos resonaba en respuesta, y una lastimera voz de lamento por los niños se extendió por doquier.
Tanto el siervo como el amo fueron castigados con el mismo justo final, y el plebeyo sufriendo lo mismo que el rey;
Sí, todos ellos juntos, bajo una misma forma de muerte, tuvieron cadáveres sin número. Pues los vivos no eran suficientes ni siquiera para enterrarlos, ya que, de un solo golpe, su descendencia más querida fue consumida.
Porque mientras no creían en nada a causa de los encantamientos, ante la destrucción de los primogénitos confesaron que el pueblo era hijo de Dios.
Pues mientras un pacífico silencio lo envolvía todo, y la noche en su propio curso veloz iba a la mitad,
tu palabra todopoderosa saltó desde el cielo, desde el trono real, cual guerrero severo, en medio de la tierra condenada,
llevando como una espada afilada tu mandamiento auténtico, y, deteniéndose, lo llenó todo de muerte, y mientras tocaba el cielo, se afirmaba sobre la tierra.
Entonces, inmediatamente, apariciones en sueños los turbaron terriblemente, y temores inesperados vinieron sobre ellos.
Y cada uno, uno arrojado aquí medio muerto, otro allá, daba a conocer por qué estaba muriendo;
porque los sueños, perturbándolos, les advirtieron de antemano de esto, para que no perecieran sin saber por qué eran afligidos.
La experiencia de la muerte también tocó a los justos, y una multitud fue destruida en el desierto, pero la ira no duró mucho.
Porque un hombre intachable se apresuró a ser su campeón, trayendo el arma de su propio ministerio, la oración y el sacrificio expiatorio del incienso. Él resistió a la indignación y puso fin a la calamidad, mostrando que era tu siervo.
Y venció a la cólera, no por fuerza de cuerpo, ni por poder de armas, sino que por su palabra, sometió al vengador al traer a la memoria los juramentos y pactos hechos con los padres.
Porque cuando los muertos ya habían caído a montones unos sobre otros, él intervino y detuvo la ira, y cortó su paso hacia los vivos.
Porque el mundo entero estaba representado en su larga túnica, y las glorias de los padres estaban sobre el grabado de las cuatro hileras de piedras preciosas, y tu majestad estaba sobre la diadema en su cabeza.
El destructor cedió ante estas cosas, y temieron; porque bastaba solo con probar la ira.
