Porque tu espíritu incorruptible está en todas las cosas.
Por tanto, convences poco a poco a los que caen del camino recto, y, recordándoles las cosas en las que pecan, los amonestas, para que escapando de su maldad crean en ti, oh Señor.
Pues verdaderamente a los antiguos moradores de tu tierra santa,
odiándolos porque practicaban obras detestables de encantamientos y ritos impíos--
matanzas despiadadas de infantes y banquetes de sacrificios de carne humana y de sangre--
aliados en una comunión impía, y asesinos de sus propios bebés indefensos, fue tu designio destruirlos por mano de nuestros padres;
para que la tierra que a tus ojos es la más preciosa de todas recibiera una colonia digna de los siervos de Dios.
Sin embargo, incluso a estos los perdonaste como a hombres, y enviaste avispas como precursoras de tu ejército, para hacerlos perecer poco a poco.
No porque fueses incapaz de someter a los impíos bajo la mano de los justos en batalla, o por terribles bestias o por una palabra severa acabar con ellos de una vez,
sino que juzgándolos poco a poco les diste la oportunidad de arrepentirse, no ignorando que su naturaleza de nacimiento era mala, su maldad innata, y que su manera de pensar nunca cambiaría.
Porque eran un linaje maldito desde el principio. No fue por temor a nadie que los dejaste sin castigo por sus pecados.
Pues, ¿quién dirá: «¿Qué has hecho?» O «¿Quién resistirá tu juicio?» ¿Quién te acusará por la destrucción de las naciones que tú causaste? ¿O quién vendrá y se pondrá ante ti como vengador de hombres injustos?
Porque no hay ningún Dios fuera de ti que cuide de todos, para que tengas que demostrar que no juzgaste injustamente.
Ningún rey ni príncipe podrá confrontarte acerca de aquellos a quienes has castigado.
Pero siendo justo, tú gobiernas todas las cosas con justicia, considerando ajeno a tu poder condenar a quien no merece ser castigado.
Porque tu fuerza es la fuente de la justicia, y tu soberanía sobre todos te hace soportarlos a todos.
Pues cuando los hombres no creen que eres perfecto en poder, tú muestras tu fuerza, y al tratar con los que piensan esto, confundes su audacia.
Pero tú, siendo soberano en fuerza, juzgas con mansedumbre, y con gran indulgencia nos gobiernas; porque el poder es tuyo cuando lo deseas.
Pero enseñaste a tu pueblo mediante tales obras, cómo el justo debe ser bondadoso. Hiciste que tus hijos tuvieran buena esperanza, porque concedes el arrepentimiento cuando los hombres han pecado.
Porque si a los que eran enemigos de tus siervos y merecedores de muerte, te vengaste con tanta deliberación e indulgencia, dándoles tiempos y oportunidades en los que pudieran escapar de su maldad,
¡con cuánta mayor solicitud juzgaste a tus hijos, a cuyos padres diste juramentos y pactos de buenas promesas!
Por tanto, mientras nos disciplinas, azotas a nuestros enemigos diez mil veces más, con el propósito de que meditemos en tu bondad cuando juzgamos, y cuando somos juzgados esperemos misericordia.
Por eso también a los injustos que vivieron en una vida de necedad, los atormentaste a través de sus propias abominaciones.
Pues verdaderamente se extraviaron muy lejos en los caminos del error, tomando por dioses a aquellos animales que incluso entre sus enemigos eran tenidos en deshonra, engañados como bebés insensatos.
Por tanto, como a niños sin raciocinio, enviaste tu juicio para burlarte de ellos.
Pero los que no quisieron ser amonestados con correcciones leves experimentarán el merecido juicio de Dios.
Porque mediante los sufrimientos de los que se indignaron, siendo castigados en estas criaturas que suponían ser dioses, vieron y reconocieron como el verdadero Dios a aquel a quien antes se habían negado a conocer. Por tanto también el resultado de la condena extrema vino sobre ellos.
