De nuevo, uno que se prepara para navegar, y está a punto de viajar sobre olas embravecidas, invoca a un trozo de madera más frágil que el navío que lo transporta.
Pues el hambre de lucro lo ideó, y la sabiduría fue el artífice que lo construyó.
Tu providencia, oh Padre, lo guía, porque incluso en el mar trazaste un camino, y en las olas un sendero seguro,
mostrando que puedes salvar de todo peligro, para que incluso un hombre sin habilidad pueda hacerse a la mar.
Es tu voluntad que las obras de tu sabiduría no sean ineficaces. Por tanto, los hombres también confían sus vidas a un pequeño trozo de madera, y pasando a través de la marejada en una balsa llegan a salvo a tierra.
Porque también en tiempos antiguos, cuando los gigantes orgullosos perecían, la esperanza del mundo, refugiándose en una balsa, guiada por tu mano, dejó a los siglos la semilla de la raza de los hombres.
Porque bendito es el madero por el cual viene la justicia;
pero el ídolo hecho con manos es maldito, él mismo y el que lo hizo; porque suya fue la obra, y la cosa corruptible fue llamada dios.
Porque tanto el impío como su impiedad son igualmente odiosos a Dios;
pues en verdad la obra será castigada junto con el que la cometió.
Por tanto también habrá una visitación entre los ídolos de la nación, porque, aunque formados de cosas que Dios creó, se convirtieron en una abominación, en piedras de tropiezo para las almas de los hombres, y un lazo para los pies de los insensatos.
Porque la invención de los ídolos fue el principio de la fornicación, y la invención de ellos la corrupción de la vida.
Porque no existían desde el principio, y no existirán para siempre.
Pues por la jactancia de los hombres entraron en el mundo, y por tanto un rápido fin fue planeado para ellos.
Porque un padre consumido por el dolor prematuro, haciendo una imagen del hijo que fue arrebatado repentinamente, honró ahora como a un dios a quien entonces era un ser humano muerto, y transmitió a sus subordinados misterios y ritos solemnes.
Después la impía costumbre, fortalecida con el paso del tiempo, se guardó como ley, y las imágenes talladas recibieron adoración por los mandamientos de los príncipes.
Y cuando los hombres no podían honrarlos en persona porque vivían lejos, imaginando la semejanza desde lejos, hicieron una imagen visible del rey a quien honraban, para que por su celo pudieran adular al ausente como si estuviera presente.
Pero la adoración fue elevada a un grado aún mayor, incluso por los que no lo conocían, impulsada por la ambición del artífice;
porque este, deseando quizá agradar a su gobernante, usó su arte para forzar la semejanza hacia una mayor belleza.
Así la multitud, seducida a causa de la gracia de su obra, considera ahora como objeto de devoción a aquel que poco antes era honrado como hombre.
Y esto se convirtió en una trampa, porque los hombres, sometidos ya a la calamidad o a la tiranía, invistieron a las piedras y los maderos con el Nombre que no debe ser compartido.
Después no les bastó con extraviarse respecto al conocimiento de Dios, sino que también, mientras viven en una gran guerra de ignorancia, a una multitud de males llaman paz.
Porque ya sea sacrificando infantes en ritos solemnes, o celebrando misterios secretos, o manteniendo juergas frenéticas de extrañas costumbres,
ya no guardan ni la vida ni la pureza del matrimonio, sino que uno trae sobre otro, ya la muerte por traición, o la angustia por adulterio.
Y todas las cosas confusamente están llenas de sangre y asesinato, robo y engaño, corrupción, infidelidad, tumulto, perjurio,
confusión sobre lo que es bueno, olvido de los favores, ingratitud por los beneficios, profanación de almas, confusión de sexo, desorden en el matrimonio, adulterio y libertinaje.
Porque la adoración de ídolos que no deben ser nombrados es el principio, causa y fin de todo mal.
Porque sus adoradores o se regocijan hasta la locura, o profetizan mentiras, o viven injustamente, o cometen perjurio a la ligera.
Porque poniendo su confianza en ídolos sin vida, al haber jurado falsamente, no esperan sufrir daño.
Pero por ambos motivos el justo castigo los perseguirá, porque tuvieron malos pensamientos de Dios al prestar atención a los ídolos, y juraron injustamente en el engaño por desprecio a la santidad.
Porque no es el poder de las cosas por las que los hombres juran, sino que es la justa pena para los que pecan la que siempre visita la transgresión de los injustos.
