Respondió Bildad suhita, y dijo:
"¿Hasta cuándo pondréis fin a las palabras? Entended vosotros, y después hablemos.
¿Por qué somos tenidos por bestias, y a vuestros ojos somos viles?
Oh tú, que te despedazas en tu furor, ¿será abandonada la tierra por amor de ti, o serán removidas las peñas de su lugar?
«Ciertamente la luz de los impíos se apagará, y no resplandecerá la centella de su fuego.
La luz se oscurecerá en su tienda, y su lámpara se apagará sobre él.
Los pasos de su fuerza serán acortados, y su propio consejo lo hará caer.
Porque sus propios pies lo arrojan en la red, y sobre la malla camina.
El lazo lo prenderá por el calcañar; la trampa prevalecerá contra él.
Su cuerda está escondida en la tierra, y una celada le aguarda en el sendero.
Por todas partes lo espantarán terrores, y le perseguirán paso a paso.
Hambrienta será su fuerza, y el quebranto estará preparado a su lado.
Las enfermedades devorarán los miembros de su cuerpo; el primogénito de la muerte devorará sus miembros.
De su tienda, donde estaba seguro, será arrancado, y será llevado al rey de los terrores.
En su tienda habitará lo que no es suyo; azufre será esparcido sobre su morada.
Por abajo se secarán sus raíces, y por arriba serán cortadas sus ramas.
Su memoria perecerá de la tierra, y no tendrá nombre por las calles.
De la luz será lanzado a las tinieblas, y será expulsado del mundo.
No tendrá hijo ni nieto en su pueblo, ni quien le suceda en sus moradas.
Sobre su día se espantarán los venideros, como el terror sobrecogió a los antiguos.
Ciertamente tales son las moradas de los injustos, y este es el lugar del que no conoció a Dios».
