Entonces respondió Job, y dijo:
"Muchas veces he oído cosas como estas; ¡consoladores molestos sois todos vosotros!
¿Tendrán fin las palabras vanas? ¿O qué te provoca para que respondas así?
También yo podría hablar como vosotros; si vuestra alma estuviera en lugar de la mía, yo podría ensartar palabras contra vosotros, y sacudir contra vosotros mi cabeza.
Pero yo os alentaría con mi boca, y la consolación de mis labios aplacaría vuestro dolor.
"Si hablo, mi dolor no cesa; y si dejo de hablar, ¿qué alivio tengo?
Pero ahora Dios me ha agotado; has asolado toda mi compañía.
Tú me has llenado de arrugas, lo cual es testigo contra mí; mi flacura se levanta para testificar contra mí, y en mi cara se me convence.
Su furor me despedazó y me ha sido contrario; crujió sus dientes contra mí; contra mí aguzó sus ojos mi adversario.
Abrieron contra mí su boca; hirieron mis mejillas con oprobio; contra mí se juntaron todos.
Me ha entregado Dios al mentiroso, y en las manos de los impíos me hizo caer.
Próspero estaba, y me desmenuzó; me asió por la cerviz y me despedazó, y me puso por blanco suyo.
Me rodearon sus flecheros, partió mis riñones y no tuvo piedad; mi hiel derramó por tierra.
Me quebrantó con quebrantamiento sobre quebrantamiento; corrió contra mí como un gigante.
Cosí cilicio sobre mi piel, y puse mi cabeza en el polvo.
Mi rostro está inflamado por el lloro, y mis párpados entenebrecidos con sombra de muerte,
a pesar de no haber iniquidad en mis manos, y de haber sido mi oración pura.
"¡Oh tierra!, no cubras mi sangre, y no haya lugar para mi clamor.
Mas he aquí que en los cielos está mi testigo, y mi fiador en las alturas.
Disputadores son mis amigos; mas ante Dios derramarán mis ojos lágrimas.
¡Ojalá pudiese disputar el hombre con Dios, como el hijo de hombre con su prójimo!
Mas los años contados vendrán, y yo iré por el camino de donde no volveré.
