Entonces respondió Job, y dijo:
"Ciertamente vosotros sois el pueblo, y con vosotros morirá la sabiduría.
Pero yo también tengo entendimiento como vosotros; no soy inferior a vosotros. ¿Y quién habrá que no sepa cosas como estas?
Yo soy uno de quien su amigo hace escarnio, yo, que invoco a Dios y él me responde; el justo e íntegro es objeto de burla.
Aquel cuyo pie está a punto de resbalar, es despreciado por el que está tranquilo.
Las tiendas de los ladrones prosperan, y los que provocan a Dios viven seguros, los que llevan a su dios en su propia mano.
"Y en verdad, pregunta ahora a las bestias, que ellas te enseñarán; a las aves de los cielos, y ellas te lo mostrarán.
O habla a la tierra, que ella te instruirá; y los peces del mar te lo declararán.
¿Quién entre todos estos no sabe que la mano de Yahvé hizo esto?
En su mano está el alma de todo viviente, y el hálito de todo el género humano.
¿Acaso el oído no distingue las palabras, así como el paladar gusta las viandas?
En los ancianos está la sabiduría, y en la larga edad la inteligencia.
"Con Dios está la sabiduría y el poder; suyo es el consejo y la inteligencia.
Si él derriba, no habrá quien edifique; si encierra al hombre, no habrá quien le abra.
Si él detiene las aguas, todo se seca; si las envía, trastornan la tierra.
Con él está la fortaleza y la eficacia; suyo es el que yerra y el que hace errar.
Él hace andar despojados a los consejeros, y entontece a los jueces.
Él rompe las cadenas de los reyes, y les ata un cordel a sus lomos.
Él hace andar despojados a los sacerdotes, y trastorna a los poderosos.
Él quita la palabra a los que son de confianza, y arrebata el discernimiento a los ancianos.
Él vierte menosprecio sobre los príncipes, y debilita el cinto de los fuertes.
Él descubre las profundidades de las tinieblas, y saca a la luz la sombra de muerte.
Él multiplica las naciones y él las destruye; él dispersa las naciones y las vuelve a reunir.
Él quita el juicio a los jefes de los pueblos de la tierra, y los hace vagar por un desierto sin camino.
Van a tientas en las tinieblas, sin luz, y los hace tambalear como borrachos.
