"Ciertamente hay minas de donde se saca la plata, y lugar donde se refina el oro.
El hierro se saca de la tierra, y de la piedra se funde el cobre.
El hombre pone término a las tinieblas, y examina hasta lo más remoto, las piedras que están en profunda oscuridad y sombra de muerte.
Abre un pozo de mina lejos de lo habitado; son olvidados por los que pasan a pie. Suspendidos, se balancean lejos de los hombres.
De la tierra nace el pan, pero en su interior está removida como por fuego.
Sus piedras son el lugar del zafiro, y en ella hay polvo de oro.
Senda que nunca conoció ave de rapiña, ni ojo de buitre la vio;
fieras soberbias no la pisaron, ni león pasó por ella.
En el pedernal puso su mano, y trastornó de raíz los montes.
De las peñas cortó túneles, y su ojo vio todo lo preciado.
Detuvo los ríos en su nacimiento, y sacó a luz lo escondido.
"Mas, ¿dónde se hallará la sabiduría? ¿Y dónde está el lugar de la inteligencia?
No conoce el hombre su valor, ni se halla en la tierra de los vivientes.
El abismo dice: 'No está en mí'; y el mar dice: 'Ni conmigo'.
No se dará por oro fino, ni su precio será a peso de plata.
No puede ser pagada con oro de Ofir, ni con ónice precioso, ni con zafiro.
El oro no se le iguala, ni el diamante, ni se cambiará por alhajas de oro puro.
Del coral ni del cristal se hará mención; la sabiduría vale más que las perlas.
No se igualará con ella el topacio de Etiopía; no se podrá pagar con oro fino.
¿De dónde, pues, viene la sabiduría? ¿Y dónde está el lugar de la inteligencia?
Porque encubierta está a los ojos de todo viviente, y aun a las aves del cielo es oculta.
El Abadón y la muerte dijeron: 'Su fama hemos oído con nuestros oídos'.
"Dios entiende el camino de ella, y él conoce su lugar.
Porque él mira hasta los fines de la tierra, y ve cuanto hay bajo los cielos.
Al dar peso al viento, y poner las aguas por medida;
cuando él dio ley a la lluvia, y camino al relámpago de los truenos;
entonces la vio él, y la manifestó; la preparó y también la escudriñó.
Y dijo al hombre: 'He aquí que el temor del Señor es la sabiduría, y el apartarse del mal, la inteligencia'".
