Respondió Job, y dijo:
"¡En qué manera has ayudado al que no tiene poder! ¡Cómo has amparado al brazo sin fuerza!
¡Qué buen consejo has dado al que no tiene sabiduría, y qué plenitud de inteligencia has manifestado!
¿A quién has pronunciado palabras? ¿Y de quién es el espíritu que de ti procede?
«Las sombras tiemblan en lo profundo, debajo de las aguas y de sus moradores.
El Seol está desnudo delante de él, y el Abadón no tiene cobertura.
Él extiende el norte sobre el vacío, y cuelga la tierra sobre la nada.
Ata las aguas en sus nubes, y las nubes no se rompen bajo su peso.
Él encubre la faz de su trono, y sobre él extiende su nube.
Trazó un límite circular sobre la faz de las aguas, hasta el confín de la luz con las tinieblas.
Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan de su reprensión.
Él agita el mar con su poder, y con su entendimiento hiere a Rahab.
Su espíritu adornó los cielos; su mano traspasó a la serpiente huidiza.
He aquí, estas cosas no son sino los bordes de sus caminos; ¡y cuán leve es el susurro que hemos oído de él! Pero el estruendo de su poder, ¿quién lo podrá comprender?»
