"Por esto también tiembla mi corazón, y salta de su lugar.
Oíd atentamente el estrépito de su voz, y el sonido que sale de su boca.
Bajo todos los cielos lo dirige, y su relámpago hasta los confines de la tierra.
Tras él brama el sonido; truena él con la voz de su majestad; y no los detiene cuando se oye su voz.
Truena Dios maravillosamente con su voz; él hace grandes cosas, que nosotros no entendemos.
Porque a la nieve dice: 'Cae sobre la tierra'; también a la llovizna, y a los aguaceros de su potencia.
Así detiene la mano de todo hombre, para que todos los hombres reconozcan su obra.
Las fieras se retiran a sus escondrijos, y se quedan en sus moradas.
Del sur viene el torbellino, y el frío de los vientos del norte.
Por el soplo de Dios se da el hielo, y las anchas aguas se congelan.
También carga de humedad la densa nube, y esparce la nube de su relámpago.
Ella gira en derredor por sus designios, para hacer todo lo que él le mande sobre la faz del mundo habitable.
Ya sea por castigo, o por su tierra, o por misericordia, él la hace venir.
"Escucha esto, Job; detente y considera las maravillas de Dios.
¿Sabes tú cómo Dios las dispone, y cómo hace resplandecer el relámpago de su nube?
¿Has conocido tú las variaciones de las nubes, las maravillas del Perfecto en sabiduría?
¿Por qué están calientes tus vestidos cuando él sosiega la tierra con el viento del sur?
¿Extendiste tú con él el firmamento, sólido como un espejo de fundición?
Enseñadnos qué le hemos de decir; porque nosotros no podemos ordenar las ideas a causa de las tinieblas.
¿Habrá de contársele cuando yo hable? Si el hombre habla, ciertamente será tragado.
«Mas ahora no se puede mirar la luz esplendente en los cielos, luego que pasa el viento y los limpia.
Del norte viene la dorada majestad; sobre Dios hay una majestad terrible.
Él es el Todopoderoso, al cual no alcanzamos, grande en poder; y en juicio y en multitud de justicia no afligirá.
Lo temen por tanto los hombres; él no mira a los que se creen sabios de corazón».
