Cesaron estos tres varones de responder a Job, por cuanto él era justo a sus propios ojos.
Entonces se encendió la ira de Elihú hijo de Baraquel buzita, de la familia de Ram, contra Job; se encendió su ira por cuanto él se justificaba a sí mismo más que a Dios.
Asimismo se encendió su ira contra sus tres amigos, porque no habían hallado respuesta, y sin embargo habían condenado a Job.
Y Elihú había esperado a Job en el hablar, porque ellos eran más ancianos que él.
Pero viendo Elihú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, su ira se encendió.
Y respondió Elihú hijo de Baraquel buzita, y dijo: "Yo soy joven, y vosotros sois muy ancianos; por tanto, he tenido miedo, y he temido declararos mi opinión.
Yo decía: 'Los días hablarán, y la multitud de años enseñará sabiduría'.
Ciertamente espíritu hay en el hombre, y el hálito del Omnipotente les hace entender.
No son siempre los grandes los sabios, ni los ancianos los que entienden el derecho.
Por tanto, dije: 'Escuchadme; declararé yo también mi opinión'.
"He aquí que yo he esperado a vuestras razones, he escuchado vuestros argumentos mientras buscabais palabras.
Os he prestado atención, y he aquí que no hay de vosotros quien haya convencido a Job, ni quien haya respondido a sus palabras.
Para que no digáis: 'Nosotros hemos hallado sabiduría; Dios lo vence, no el hombre'.
Ahora bien, él no dirigió a mí sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones.
"Espantados están, no responden más; se les han acabado las palabras.
Yo, pues, he esperado, pero no hablaban; antes bien callaron y no respondieron más.
Yo también responderé mi parte; también yo declararé mi parecer.
Porque lleno estoy de palabras, y me apremia el espíritu dentro de mi cuerpo.
De cierto mi vientre está como el vino que no tiene respiradero, y como odres nuevos que están para reventar.
Hablaré, pues, y respiraré; abriré mis labios, y responderé.
No haré ahora acepción de personas, ni usaré con nadie de títulos lisonjeros.
Porque no sé lisonjear; de otra manera, en breve mi Hacedor me consumiría.
