Respondió Job a Yahvé, y dijo:
«Yo reconozco que todo lo puedes, y que no hay pensamiento que se esconda de ti.
¿Quién es el que oscurece el consejo sin conocimiento? Por tanto, yo hablaba lo que no entendía; cosas demasiado maravillosas para mí, que yo no comprendía.
Oye, te ruego, y hablaré; te preguntaré, y tú me enseñarás.
De oídas te había oído; mas ahora mis ojos te ven.
Por tanto me aborrezco, y me arrepiento en polvo y ceniza».
Y aconteció que después que Yahvé habló estas palabras a Job, Yahvé dijo a Elifaz temanita: «Mi ira se ha encendido contra ti y tus dos amigos; porque no habéis hablado de mí lo que es recto, como mi siervo Job.
Ahora, pues, tomad siete becerros y siete carneros, e id a mi siervo Job, y ofreced holocausto por vosotros, y mi siervo Job orará por vosotros; porque de cierto a él admitiré para no trataros afrentosamente, por cuanto no habéis hablado de mí lo que es recto, como mi siervo Job».
Fueron, pues, Elifaz temanita, Bildad suhita y Zofar naamatita, e hicieron como Yahvé les dijo; y Yahvé aceptó la oración de Job.
Y quitó Yahvé la aflicción de Job, cuando él hubo orado por sus amigos; y aumentó al doble todas las cosas que habían sido de Job.
Y vinieron a él todos sus hermanos y todas sus hermanas, y todos los que antes le habían conocido, y comieron con él pan en su casa, y se condolieron de él, y le consolaron de todo aquel mal que Yahvé había traído sobre él; y cada uno de ellos le dio una pieza de dinero y un anillo de oro.
Y bendijo Yahvé el postrer estado de Job más que el primero; porque tuvo catorce mil ovejas, seis mil camellos, mil yuntas de bueyes y mil asnas.
Y tuvo siete hijos y tres hijas.
Llamó el nombre de la primera, Jemima; el de la segunda, Cesia; y el de la tercera, Queren-hapuc.
Y no se hallaron mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra; y su padre les dio herencia entre sus hermanos.
Después de esto vivió Job ciento cuarenta años, y vio a sus hijos, y a los hijos de sus hijos, hasta la cuarta generación.
Y murió Job viejo y lleno de días.
