Además Yahvé respondió a Job, y dijo:
«¿Es sabiduría contender con el Omnipotente? El que disputa con Dios, responda a esto».
Entonces respondió Job a Yahvé, y dijo:
«He aquí que yo soy vil; ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca.
Una vez hablé, mas no responderé; aun dos veces, mas no volveré a hablar».
Respondió Yahvé a Job desde el torbellino, y dijo:
"Cíñete ahora tus lomos como un hombre; yo te preguntaré, y tú me responderás.
¿Anularás tú también mi juicio? ¿Me condenarás a mí, para justificarte a ti mismo?
¿Tienes tú un brazo como el de Dios? ¿Y tronarás tú con voz como la suya?
"Atavíate ahora de majestad y de alteza, y vístete de honra y de hermosura.
Derrama el ardor de tu ira; mira a todo soberbio, y humíllalo.
Mira a todo orgulloso, y abátelo, y quebranta a los impíos en su sitio.
Escóndelos a todos en el polvo, venda sus rostros en lugar oculto;
y yo también te confesaré que tu diestra te podrá salvar.
«He aquí ahora el behemot, al cual hice como a ti; hierba come como buey.
He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos, y su vigor en los músculos de su vientre.
Su cola mueve como un cedro, y los nervios de sus muslos están entretejidos.
Sus huesos son fuertes como bronce, y sus miembros como barras de hierro.
Él es el principio de los caminos de Dios; el que lo hizo, puede acercar a él su espada.
Ciertamente los montes producen hierba para él, y toda bestia del campo retoza allá.
Se echará debajo de las sombras, en lo oculto de las cañas y de los humedales.
Los árboles sombríos lo cubren con su sombra; los sauces del arroyo lo rodean.
He aquí, sale de madre el río, mas él no se inmuta; está confiado aunque el Jordán se lance contra su boca.
¿Lo tomará alguno estando él alerta? ¿Perforará su nariz algún lazo?»
