Baci hljeb svoj povrh vode; jer ćeš ga naći poslije mnogo vremena.
Razdijeli sedmorici i osmorici; jer ne znaš kako će zlo biti na zemlji.
Kad se napune oblaci, prosipaju dažd na zemlju, i ako padne drvo na jug ili na sjever, gdje padne drvo ondje će ostati.
Ko pazi na vjetar, neće sijati, i ko gleda na oblake, neće žeti.
Kako ne znaš koji je put vjetru ni kako postaju kosti u utrobi trudne žene, tako ne znaš djela Božijega i kako tvori sve.
Izjutra sij sjeme svoje i uveče nemoj da ti počivaju ruke, jer ne znaš šta će biti bolje, ovo ili ono, ili će oboje biti jednako dobro.
Slatka je svjetlost, i dobro je očima gledati sunce;
Ali da čovjek živi mnogo godina i svagda se veseli, pa se opomene dana tamnijeh kako će ih biti mnogo, sve što je bilo biće taština.
Raduj se, mladiću, za mladosti svoje, i neka te veseli srce tvoje dok si mlad, i hodi kuda te srce tvoje vodi i kuda oči tvoje gledaju; ali znaj da će te za sve to Bog izvesti na sud.
Ukloni, dakle, žalost od srca svojega, i odrini zlo od tijela svojega, jer je djetinjstvo i mladost taština.
