Bolje je ime nego dobro ulje, i dan smrtni nego dan u koji se ko rodi.
Bolje je ići u kuću gdje je žalost, nego ići u kuću gdje je gozba, jer je ondje kraj svakoga čovjeka, i ko je živ, slaže u srce svoje.
Bolja je žalost nego smijeh, jer kad je lice neveselo, srce postaje bolje.
Srce je mudrijeh ljudi u kući gdje je žalost, a srce bezumnijeh u kući gdje je veselje.
Bolje je slušati karanje mudroga nego da ko sluša pjesmu bezumnijeh.
Jer kao što prašti trnje pod loncem, tako je smijeh bezumnikov; i to je taština.
Veselje obezumljuje mudroga, i poklon izopačuje srce.
Bolji je kraj stvari nego početak joj; bolji je ko je strpljiva duha negoli ko je ponosita duha.
Ne budi nagao u duhu svom na gnjev, jer gnjev počiva u njedrima bezumnijeh.
Ne govori: Šta je to, te su pređašnji dani bili bolji od ovijeh? Jer ne bi bilo mudro da za to pitaš.
Dobra je mudrost s imanjem, i korisna je onima koji vide sunce.
Jer je mudrost zaklon, i novci su zaklon; ali je pretežnije znanje mudrosti tijem što daje život onome ko je ima.
Pogledaj djelo Božije; jer ko može ispraviti što on iskrivi?
U dobro vrijeme uživaj dobro, a u zlo vrijeme gledaj, jer je Bog stvorio jedno prema drugom zato da čovjek ne zna šta će biti.
Svašta vidjeh za vremena taštine svoje: pravednika koji propada u pravdi svojoj, i bezbožnika koji dugo živi u svojoj zloći.
Ne budi suviše pravedan ni suviše mudar; zašto bi sebe upropastio?
Ne budi suviše bezbožan ni lud; zašto bi umro prije vremena?
Dobro je da držiš jedno, a drugo da ne puštaš iz ruke; jer ko se boji Boga, izbaviće se od svega.
Mudrost krijepi čovjeka više nego deset knezova koji su u gradu.
Doista, nema čovjeka pravedna na zemlji koji tvori dobro i ne griješi.
Ne uzimaj na um svašta što se govori, ako bi i slugu svojega čuo gdje te psuje;
Jer srce tvoje zna da si i ti više puta psovao druge.
Sve to ogledah mudrošću i rekoh: Biću mudar; ali mudrost bješe daleko od mene.
Što je tako daleko i vrlo duboko, ko će naći?
Okretoh se srcem svojim da poznam i izvidim i iznađem mudrost i razum, i da poznam bezbožnost ludosti i ludost bezumlja.
I nađoh da je grča od smrti žena kojoj je srce mreža i pruglo, kojoj su ruke okovi; ko je mio Bogu, sačuvaće se od nje, a grješnika će uhvatiti ona.
Gle, to nađoh, veli propovjednik, jedno prema drugom, tražeći da razumem.
Još traži duša moja, ali ne nađoh. Čovjeka jednoga u tisući nađoh, ali žene među svjema ne nađoh.
Samo, gle, ovo nađoh: da je Bog stvorio čovjeka dobra; a oni traže svakojake pomisli.
