Братя, моето сърдечно желание и молбата ми към Бога за Израил е те да бъдат спасени.
Защото свидетелствам за тях, че те имат ревност за Бога, само че не е според познаването.
Понеже, като не познаваха Божията правда и като искаха да установят своята собствена, не се покориха на Божията правда.
Защото Христос е краят на закона за правда на всеки, който вярва.
Защото Мойсей пише за правдата, която е от закона:?ако човек прави това, ще живее чрез него."
Но правдата от вяра говори така:?Да не кажеш в сърцето си: Кой ще се изкачи на небето?" - тоест да свали Христос долу;
или:?Кой ще слезе в бездната?" - тоест да изведе Христос горе от мъртвите?
Но какво казва тя? Казва, че?думата е близо при теб, в устата ти и в сърцето ти" - тоест думата на вярата, която проповядваме.
Защото, ако изповядаш с устата си, че Иисус е Господ, и повярваш в сърцето си, че Бог Го е възкресил от мъртвите, ще се спасиш.
Защото със сърце се вярва за оправдание, и с уста се прави изповед за спасение.
Защото Писанието казва:?Никой, който вярва в Него, няма да се посрами."
Понеже няма разлика между юдеин и грък, защото един и същ е Господ над всички, богат към всички, които Го призовават.
Защото?всеки, който призове Името на Господа, ще се спаси."
Как обаче ще призоват Този, в когото не са повярвали? А как ще повярват в Този, когото не са чули? А как ще чуят без проповедник?
И как ще проповядват, ако не са изпратени? Както е писано:?Колко са прекрасни краката на тези, които благовестват доброто!"
Но не всички се подчиниха на благовестието; защото Исая казва:?Господи, кой е повярвал на онова, което е чул от нас?"
И така, вярата е от слушане, а слушането - от Христовото слово.
Но аз казвам: Те не са ли чули? Разбира се, чули са:?По цялата земя се разнесе гласът им и думите им - до краищата на вселената."
Но пак казвам: Израил не е ли разбрал? Първо Мойсей казва:?Аз ще ви раздразня до ревнуване с тези, които не са народ; с народ неразбран ще ви разгневя."
А Исая се осмелява да каже:?Намерен бях от онези, които не Ме търсеха; явен станах на тези, които не питаха за Мен."
А за Израил казва:?Простирах ръцете Си цял ден към народ непокорен и опак."
