Казвам истината в Христос, не лъжа, и съвестта ми свидетелства с мен в Светия Дух,
че имам голяма скръб и непрестанна мъка в сърцето си.
Защото аз самият бих желал да съм отлъчен от Христос заради моите братя, моите роднини по плът;
които са израилтяни, на които принадлежат осиновението и славата, и заветите, и даването на закона, и богослужението, и обещанията;
чиито са и отците и от които по плът се роди Христос, който е над всички, Бог, благословен до века. Амин.
Обаче не е така, като че Божието слово се е провалило; защото не всички, които са от Израил, са Израил,
нито всички са деца, понеже са Авраамово потомство, а?по Исаак ще се нарече твоето потомство."
Значи не децата, родени по плът, са Божии деца, а децата, родени според обещанието, се считат за потомство.
Защото това е думата на обещанието:?Ще дойда по това време и Сара ще има син."
И не само това, но когато и Ревека зачена от един - от нашия отец Исаак,
макар че близнаците още не бяха родени и още не бяха сторили нищо добро или зло, но за да почива Божието по избор намерение не на дела, а на Онзи, който призовава,
й се каза:?По-големият ще слугува на по-малкия";
както е писано:?Яков възлюбих, а Исав намразих."
Какво да кажем тогава? Има ли неправда у Бога? Да не бъде!
Защото Той казва на Мойсей:?Ще покажа милост, към когото ще покажа, и ще пожаля, когото ще пожаля."
И така, не зависи от този, който иска, нито от този, който тича, а от Бога, който показва милост.
Защото Писанието казва на фараона:?Именно затова те издигнах, за да покажа в теб силата Си и да се възвести Името Ми по целия свят."
И така, към когото иска, Той показва милост и когото иска, закоравява.
Тогава ти ще кажеш: А защо още обвинява? Защото кой е устоял на волята Му?
Но, о, човече, кой си ти, че да отговаряш против Бога? Направеното нещо ще каже ли на онзи, който го е направил: Защо си ме направил така?
Или грънчарят няма ли власт над глината, от една и съща буца да направи един съд за почтена употреба, а друг - за непочтена употреба?
Но какво от това, ако Бог, искайки да покаже гнева Си и да изяви силата Си, е търпял с голямо дълготърпение съдовете на гнева, приготвени за погибел,
и това е, за да изяви богатството на Своята слава върху съдовете на милостта, които Той е приготвил отпреди за слава -
нас, които призова не само измежду юдеите, а и измежду езичниците?
Както казва и в Осия:?Ще нарека Мой народ онзи, който не беше Мой народ, и възлюбена - тази, която не беше възлюбена";
?И на същото място, където им се каза: Не сте Мой народ; там ще се нарекат синове на живия Бог."
А Исая вика за Израил:?Ако и да е броят на израилтяните като морски пясък, само остатък от тях ще се спаси;
защото Господ ще изпълни на земята казаното (по правда) от Него, като го извърши и завърши бързо."
И както Исая е казал по-преди:?Ако Господ на Войнствата не ни беше оставил потомство, като Содом бихме станали и на Гомора бихме се оприличили."
Какво да кажем тогава? Това, че народи, които не търсеха правда, получиха правда, и то правда, която е чрез вяра;
а Израил, който търсеше закона на правдата, не стигна до закона.
Защо? Защото не го търсиха чрез вяра, а някак си чрез дела. Те се спънаха в камъка за препъване,
както е писано:?Ето, полагам в Сион камък на препъване и канара на съблазън; и който вярва в Него, няма да се посрами."
