Али ово знај да ће у посљедње дане настати тешка времена.
Јер ће људи бити самољубиви, среброљубиви, хвалисави, гордељиви, хулници, непослушни родитељима, неблагодарни, непобожни,
Безосећајни, непомирљиви, клеветници, неуздржљиви, сурови, недоброљубиви,
Издајници, напрасити, надувени, више сластољубиви него богољубиви,
Који имају изглед побожности, а силе њезине су се одрекли. И клони се ових.
Јер су од ових они који се увлаче у куће и заводе жене које су натоварене гријесима и вођене различитим пожудама,
Које се свагда уче, и никад не могу да дођу до познања истине.
Као што се Јаније и Јамврије противише Мојсеју, тако се и ови противе истини, људи изопаченога ума, непоуздани у вјери.
Али неће више напредовати; јер ће њихово безумље постати очигледно свима, као што се десило и са онима.
А ти си следовао мојој науци, живљењу, настројењу, вјери, дуготрпљењу, љубави, истрајности,
Гоњењима, страдањима која ми се догодише у Антиохији, у Иконији, у Листри. Каква гоњења претрпјех и од свих избави ме Господ!
А и сви који хоће да живе побожно у Христу Исусу биће гоњени.
А зли људи и опсјенари напредоваће од зла на горе, варајући и варајући се.
Но ти стој у томе што си научио и што си се увјерио, знајући од кога си се научио,
И што из дјетињства знаш Свештене списе који те могу умудрити за спасење кроз вјеру у Христа Исуса.
Све је Писмо богонадахнуто, и корисно за учење, за карање, за исправљање, за васпитање у праведности,
Да буде савршен Божији човјек, припремљен за свако добро дјело.
