Ти, дакле, чедо моје, јачај у благодати која је у Христу Исусу;
И што си чуо од мене пред многим свједоцима, то предај вјерним људима, који ће бити кадри и друге научити.
Ти се, дакле, злопати као добар војник Исуса Христа.
Ниједан војник не уплиће се у послове обичног живота, да би угодио војводи.
Ако се ко и бори, не добија вијенац ако се не бори по правилу.
Земљорадник који се труди, треба први да окуси, од плодова.
Разуми шта говорим; а Господ нека ти даде разборитост у свему.
Памти Исуса Христа васкрслога из мртвих, од сјемена Давидова, по Јеванђељу мојему,
За које се злопатим до самих окова као злочинац, али се ријеч Божија не да свезати.
Због тога подносим све ради изабраних, да и они добију спасење које је у Христу Исусу са славом вјечном.
Истинита је ријеч: ако с Њим умријесмо, с Њим ћемо и живјети;
Ако трпимо, с Њим ћемо и царовати; ако ли се одрекнемо, и Он ће се нас одрећи;
Ако ли изневјеримо, Он остаје вјеран, јер се не може самог себе одрећи.
Ово напомињи, преклињући их пред Господом, да се не препиру, што није ни од какве користи, него на пропаст онима који слушају.
Постарај се да се покажеш ваљан пред Богом, трудбеник који се нема чега стидјети и који право управља ријечју истине.
А поганих празних разговора клони се; јер ће такви још више напредовати у безбожности.
И ријеч њихова као жива рана разједаће око себе, међу којима су Именеј и Филит,
Који застранише од истине говорећи да је васкрсење већ било, и руше вјеру неких.
Али тврдо стоји темељ Божији, имајући овај печат: Позна Господ оне који су његови, и: Нека одступи од неправде сваки који призива име Господње.
А у великоме дому нема само златних и сребрних судова, него и дрвених и глинених, и једни су за част, а други за нижу употребу.
Ако, дакле, ко очисти себе од ових, биће суд за част, освећен и користан домаћину, припремљен за свако добро дјело.
Бјежи од младалачких жеља, а држи се правде, вјере, љубави, мира са свима који призивају Господа од чистога срца.
А лудих и неуких запиткивања клони се, знајући да рађају свађе;
Слуга пак Господњи не треба да се свађа, него да буде тих према свима, поучан, незлобив,
Који са кротошћу кара оне који се противе, еда би им како Бог дао покајање за познање истине,
И да се избаве из замке ђавола, који их је живе уловио да врше вољу његову.
