Ја те, дакле, заклињем пред Богом и Господом нашим Исусом Христом, који ће судити живима и мртвима јављањем својим и Царством својим:
Проповиједај ријеч, настој у вријеме и невријеме, покарај, запријети, утјеши, са сваком стрпљивошћу и поуком.
Јер ће доћи вријеме када здраве науке неће подносити, него ће по својим жељама окупити себи учитеље да их чешу по ушима;
И одвратиће уши од истине, а окренути се бајкама.
А ти буди трезвен у свему, злопати се, врши дјело јеванђелиста, служење своје испуни.
Јер ја се већ приносим на жртву, и вријеме мојега одласка настаде.
Добар рат ратовах, трку заврших, вјеру одржах.
Сад ме чека вијенац правде, који ће ми у онај Дан дати Господ, праведни Судија; али не само мени, него и свима који с љубављу очекују Долазак његов.
Постарај се да ми дођеш брзо.
Јер ме Димас остави, завољевши садашњи вијек, и отиде у Солун; Крискент у Галатију, Тит у Далмацију; Лука је сам код мене.
Марка узми и доведи са собом, јер ми је погодан за службу.
А Тихика послах у Ефес.
Када дођеш, донеси ми огртач што сам оставио у Троади код Карпа, и књиге, особито оне од пергамента.
Александар ковач многа ми зла учини. Нека му Господ плати по дјелима његовим.
Њега се и ти чувај; јер се веома противио нашим ријечима.
При мојој првој одбрани нико не оста са мном, него ме сви оставише. Нека им се не урачуна!
Али Господ би са мном и оснажи ме, да се кроз мене рашири проповијед и да чују сви незнабошци; и бих избављен из уста лавових.
И избавиће ме Господ од свакога зла дјела и спасти за Царство своје небеско; Њему слава у вијекове вијекова. Амин.
Поздрави Прискилу и Акилу, и Онисифоров дом.
Ераст оста у Коринту, а Трофима оставих у Милиту болесна.
Постарај се да дођеш прије зиме. Поздравља те Евул, и Пуд, и Лин, и Клаудија, и браћа сва.
Господ Исус Христос нека је са духом твојим. Благодат с вама. Амин.
