Павле, апостол Христа Исуса по вољи Божијој, према обећању живота у Христу Исусу,
Тимотеју, љубљеноме чеду: Благодат, милост, мир од Бога Оца и Христа Исуса Господа нашега.
Захваљујем Богу, којему служим од предака у чистој савјести, што те се непрестано сјећам у молитвама својим дан и ноћ;
Сјећајући се суза твојих, желим да те видим да се радошћу испуним.
На уму ми је нелицемјерна вјера твоја, која се прво усели у бабу твоју Лоиду и матер твоју Евникију, а увјерен сам да је и у теби.
Из тога разлога ти напомињем да разгоријеваш благодатни дар Божији који је у теби кроз полагање руку мојих.
Јер нама Бог није дао духа плашљивости, него силе и љубави и цјеломудрености.
Не постиди се, дакле, страдања Господа нашега, ни мене сужња његова, него буди ми састрадалник у Јеванђељу по сили Бога,
Који нас спасе и призва призвањем светим, не по дјелима нашим, него по својој вољи и благодати датој нам у Христу Исусу прије вјечних времена,
А сада показаној јављањем Спаситеља нашега Исуса Христа, који разруши смрт и обасја живот и нераспадљивост Јеванђељем,
За које сам ја постављен проповједник и апостол и учитељ незнабожаца.
Из тога разлога ово и страдам, али се не стидим; јер знам Коме сам повјеровао, и увјерен сам да је Он кадар сачувати залог мој за онај дан.
Као образац здраве науке имај оно што си чуо од мене у вјери и љубави у Христу Исусу.
Добро завјештање сачувај Духом Светим, који обитава у нама.
То знаш да се одвратише од мене сви они у Азији, међу којима су Фигел и Ермоген.
Господ нека даде милост Онисифорову дому, јер ме је много пута окријепио, и окова мојих није се постидјео,
Него дошавши у Рим, још ревносније ме потражи и нађе.
Нека му даде Господ да нађе милост код Господа у онај дан. А колико ми је у Ефесу послужио, ти најбоље знаш.
