Čujte ovu riječ, naricanje koje podižem za vama, dome Izrailjev.
Pade, neće više ustati djevojka Izrailjeva; bačena je na zemlju svoju, nema nikoga da je podigne.
Jer ovako veli Gospod Gospod: U gradu iz kojega je izlazila tisuća, ostaće stotina, a iz kojega je izlazila stotina, u njemu će ostati deset domu Izrailjevu.
Jer ovako veli Gospod domu Izrailjevu: Tražite me i bićete živi.
A ne tražite Vetilja, i ne idite u Galgal, i ne prolazite u Virsaveju, jer će Galgal otići u ropstvo, a Vetilj će se obratiti u ništa.
Tražite Gospoda i bićete živi, da ne obuzme doma Josifova kao oganj i spali i ne bude nikoga da gasi Vetilj.
Koji obraćate sud u pelen, i pravdu na zemlju obarate,
Onoga tražite koji je stvorio zvijezde kola i štape, i koji pretvara sjen smrtni u jutro, a dan u tamnu noć, koji doziva vode morske i proljeva ih po zemlji; ime mu je Gospod.
Koji podiže pogibao na jakoga, te pogibao dođe na grad.
Mrze na onoga koji kara na vratima, i gade se na onoga koji govori pravo.
Zato što gazite siromaha i uzimate od njega žito u danak, sagradiste kuće od tesana kamena, ali nećete sjedjeti u njima; nasadiste lijepe vinograde, ali nećete piti vina iz njih.
Jer znam bezakonja vaša kojih je mnogo, i grijehe vaše koji su veliki, koji mučite pravednika, primate poklone i izvrćete pravdu ubogima na vratima.
Zato će pravedni mučati u ovo vrijeme, jer je zlo vrijeme.
Tražite dobro, a ne zlo, da biste bili živi; i tako će Gospod Bog nad vojskama biti s vama, kako rekoste.
Mrzite na zlo i ljubite dobro, i postavite na vratima sud ne bi li se Gospod Bog nad vojskama smilovao na ostatak Josifov.
Zato ovako veli Gospod Bog nad vojskama, Gospod: Biće tužnjava po svijem ulicama, i po svijem putovima govoriće: Jaoh! Jaoh! I zvaće ratare na žalost i na tužnjavu one koji umiju naricati.
I po svijem će vinogradima biti tužnjava, jer ću proći posred tebe, govori Gospod.
Teško onima koji žele Dan Gospodnji! Što će vam Dan Gospodnji? Tada je mrak, a ne vidjelo.
Kao da bi ko bježao od lava pa bi ga sreo medvjed; ili kao da bi ko došao u kuću i naslonio se rukom na zid, pa bi ga zmija ujela.
Nije li Dan Gospodnji mrak, a ne vidjelo? I tama, bez svjetlosti?
Mrzim na vaše praznike, odbacio sam ih, i neću da mirišem svetkovina vaših.
Ako mi prinesete žrtve paljenice i prinose svoje, neću ih primiti, i neću pogledati na zahvalne žrtve od ugojene stoke vaše.
Ukloni od mene buku pjesama svojih, i sviranja psaltira tvojih neću da čujem.
Nego sud neka teče kao voda i pravda kao silan potok.
Jeste li meni prinosili žrtve i dare u pustinji četrdeset godina, dome Izrailjev?
Nego ste nosili šator Moloha svojega, i Hijuna, likove svoje, zvijezdu boga svojega, koje sami sebi načiniste.
Zato ću vas preseliti iza Damaska, govori Gospod, kojemu je ime Bog nad vojskama.
