И ушавши у лађу, пређе и дође у свој град.
И гле, донесоше му одузетога који лежаше на одру. И видјевши Исус вјеру њихову, рече одузетоме: Не бој се, чедо, опраштају ти се гријеси твоји.
И гле, неки од књижевника рекоше у себи: Овај хули на Бога.
А Исус, видјевши помисли њихове, рече: Зашто ви зло мислите у срцима својим?
Јер шта је лакше, рећи: Опраштају ти се гријеси; или рећи: Устани и ходи?
Али да знате да власт има Син Човјечији на земљи опраштати гријехе; тада рече одузетоме: Устани, узми одар свој и иди дому своме.
И уставши, отиде дому своме.
А народ видјевши, задиви се и прослави Бога, који је дао такву власт људима.
И одлазећи Исус оданде, видје човјека гдје сједи на царини, по имену Матеја, и рече му: Хајде за мном. И уставши отиде за њим.
И кад јеђаше у кући, гле, многи цариници и грјешници дођоше и јеђаху са Исусом и са ученицима његовим.
И видјевши то, фарисеји рекоше ученицима његовим: Зашто са цариницима и грјешницима учитељ ваш једе и пије?
А Исус чувши рече им: Не требају здрави љекара него болесни.
Него идите и научите се шта значи: Милост хоћу, а не жртвоприношење. Јер нисам дошао да зовем праведнике но грјешнике на покајање.
Тада му приступише ученици Јованови говорећи: 3ашто ми и фарисеји постимо много, а ученици твоји не посте?
А Исус им рече: Еда ли могу сватови бити жалосни док је са њима женик? Него ће доћи дани када ће женик бити отет од њих, и онда ће постити.
Јер нико не меће нову закрпу на стару хаљину; јер ће закрпа одадријети од хаљине, и гора ће рупа бити.
Нити се сипа вино ново у мјехове старе; иначе се продру мјехови, а вино се пролије, и мјехови пропадну. Него се сипа вино ново у мјехове нове, и обоје се сачува.
Док он тако говораше њима, гле, кнез један дође и клањаше му се говорећи: Кћи моја сад умрије; него дођи и стави на њу руку своју, и оживјеће.
И уставши Исус пође за њим, и ученици његови.
И гле, жена која је дванаест година боловала од течења крви приступи састраг и дохвати се скута хаљине његове.
Јер говораше у себи: Ако се само дотакнем хаљине његове, оздравићу.
А Исус, обазревши се и видјевши је, рече: Не бој се, кћери, вјера твоја спасла те је. И оздрави жена од онога часа.
И дошавши Исус у дом кнежев и видјевши свираче и народ ускомешан, рече им:
Одступите, јер дјевојка није умрла, него спава. И подсмијеваху му се.
А кад истјера народ, уђе и ухвати је за руку, и устаде дјевојка.
И пронесе се глас о овоме по свој земљи оној.
А кад је Исус одлазио оданде, за њим иђаху два слијепа вичући и говорећи: Помилуј нас, сине Давидов!
А када дође у кућу, приступише му слијепи, и рече им Исус: Вјерујете ли да могу то учинити? А они му рекоше: Да, Господе.
Тада се дохвати очију њихових говорећи: По вјери вашој нека вам буде.
И отворише им се очи. И запријети им Исус говорећи: Гледајте да нико не дозна!
А они изишавши разгласише га по свој земљи оној.
Када пак они излажаху, гле, доведоше му човјека нијема и бјесомучна.
И пошто изагна демона, проговори нијеми. И дивљаше се народ говорећи: Никада се то није видјело у Израиљу.
А фарисеји говораху: Помоћу кнеза демонског изгони демоне.
И прохођаше Исус по свим градовима и селима учећи по синагогама њиховим и проповиједајући јеванђеље о Царству, и исцјељујући сваку болест и сваку немоћ у народу.
А гледајући мноштво народа, сажали се на њих, јер бијаху сметени и напуштени као овце без пастира.
Тада рече ученицима својим: Жетве је много, а посленика мало.
Молите се стога господару жетве да изведе посленике на жетву своју.
