И приступивши фарисеји и садукеји, кушајући га искаху да им покаже знак са неба.
А он одговарајући рече им: Увече говорите: биће ведро, јер је небо црвено.
И ујутру: данас ће бити непогода, јер је небо црвено и мутно. Лицемјери, лице небеско умијете распознавати, а знаке времена не можете?
Род зли и прељуботворни тражи знак, и неће му се дати знак осим знака Јоне пророка. И оставивши их отиде.
И ученици његови полазећи на ону страну, заборавише узети хљеба.
А Исус им рече: Пазите и чувајте се квасца фарисејског и садукејског.
А они помишљаху у себи говорећи: То је што нисмо хљеба узели.
А Исус разумјевши рече им: Шта помишљате у себи, маловјерни, што нисте хљеба узели?
3ар још не разумијете, нити памтите пет хљебова на пет хиљада, и колико котарица накуписте?
Ни оних седам хљебова на четири хиљаде, и колико котарица накуписте?
Како не разумијете да вам не рекох за хљебове, него да се чувате квасца фарисејског и садукејског?
Тада разумијеше да не рече да се чувају квасца хљебнога, него науке фарисејске и садукејске.
А када дође Исус у крајеве Кесарије Филипове, запита ученике своје говорећи: Шта о мени говоре људи ко је Син Човјечији?
А они рекоше: Једни говоре да си Јован Крститељ, други да си Илија, други опет Јеремија, или који од пророка.
Рече им Исус: А ви шта велите ко сам ја?
А Симон Петар одговори и рече: Ти си Христос, Син Бога живога.
А Исус одговарајући рече му: Блажен си, Симоне, сине Јонин! Јер тијело и крв не открише ти то, него Отац мој који је на небесима.
А и ја теби кажем да си ти Петар, и на томе камену сазидаћу Цркву своју, и врата пакла неће је надвладати.
И даћу ти кључеве Царства небескога: и што свежеш на земљи биће свезано на небесима; и што раздријешиш на земљи биће раздријешено на небесима.
Тада запријети ученицима својим да ником не казују да је он Исус Христос.
Од тада поче Исус казивати ученицима својим да њему ваља ићи у Јерусалим, и много пострадати од старјешина и првосвештеника и књижевника, и убијен бити, и трећи дан да ће устати.
И узевши га Петар поче га одвраћати говорећи: Боже сачувај, Господе; то неће бити теби.
А он окренувши се рече Петру: Иди од мене, сатано! Саблазан си ми, јер не мислиш што је Божије него што је људско.
Тада Исус рече ученицима својим: Ако хоће ко за мном ићи, нека се одрекне себе, и узме крст свој и за мном иде.
Јер ко хоће живот свој да сачува, изгубиће га; а ако ко изгуби живот свој мене ради, наћи ће га.
Јер каква је корист човјеку ако сав свијет задобије а души својој науди? Или какав ће откуп дати човјек за душу своју?
Јер ће доћи Син Човјечији у слави Оца својега са анђелима својим, и тада ће узвратити свакоме по дјелима његовим.
Заиста вам кажем: Има неких међу вама што стоје овдје који неће окусити смрти док не виде Сина Човјечијега гдје долази у Царству своме.
