Тада Исус рече народу и ученицима својим
Говорећи: На Мојсејеву столицу сједоше књижевници и фарисеји.
Све, дакле, што вам кажу да држите, држите и творите; али по дјелима њиховим не поступајте, јер говоре а не творе,
Него везују бремена тешка и незгодна за ношење и товаре на плећа људска, а прстом својим неће да их помакну.
А сва дјела своја чине да их виде људи; јер проширују амајлије своје и праве велике скуте на хаљинама својим.
И воле зачеља на гозбама и прва мјеста по синагогама.
И да им се клања по трговима, и да их људи зову: учитељу!
А ви се не зовите учитељи; јер је у вас један Учитељ, Христос, а ви сте сви браћа.
И оцем својим не зовите никога на земљи; јер је у вас један Отац, који је на небесима.
Нити се зовите наставници; јер је у вас један Наставник, Христос.
А највећи између вас да вам буде слуга.
Јер који се уздиже понизиће се, а који се понизи узвисиће се.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што затварате Царство небеско пред људима; јер ви не улазите нити пуштате да уђу они који би хтјели.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што једете куће удовичке, и лажно се молите дуго; зато ћете већма бити осуђени.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што проходите море и копно да бисте добили једнога сљедбеника, и кад га придобијете, чините га сином пакла двоструко већим од себе.
Тешко вама, вођи слијепи, који говорите: Ако се ко куне храмом, то није ништа; а ко се куне златом храмовним, крив је.
Безумници и слијепци! Јер шта је веће: злато или храм који злато освећује?
И ако се ко куне жртвеником, ништа је то, а који се куне даром на њему, крив је.
Безумници и слијепци! Јер шта је веће: дар или жртвеник који дар освећује?
Који се, дакле, куне жртвеником, куне се њим и свим што је на њему.
И који се куне храмом, куне се њим и Оним који обитава у њему.
А који се куне небом, куне се пријестолом Божијим и Оним који сједи на њему.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што дајете десетак од метвице и од копра и од кима, а остависте што је претежније у Закону: правду и милост и вјеру; а ово је требало чинити и оно не остављати.
Вођи слијепи, који оцијеђујете комарца, а камилу прождирете.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што чистите споља чашу и здјелу, а изнутра су пуне грабежи и неправде.
Фарисеју слијепи, очисти најприје изнутра чашу и здјелу да буду и споља чисте.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што сте као окречени гробови, који споља изгледају лијепи, а унутра су пуни костију мртвачких и сваке нечистоте.
Тако и ви: споља се показујете људима праведни, а изнутра сте пуни лицемјерја и безакоња.
Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемјери, што зидате гробове пророцима и красите споменике праведника,
И говорите: Да смо ми били у вријеме отаца својих, не бисмо с њима пристали у крв пророка.
Тиме сами свједочите за себе да сте синови оних који су побили пророке.
Испуните и ви мјеру отаца ваших.
Змије, породи аспидини, како ћете побјећи од осуде за пакао?
Зато, ево, ја ћу вам послати пророке и мудраце и књижевнике; и ви ћете једне побити и распети, а друге шибати по синагогама својим и гонити од града до града;
Да дође на вас сва крв праведна што је проливена на земљи од крви Авеља праведнога до крви Захарије, сина Варахијина, којега убисте између храма и жртвеника.
Заиста вам кажем да ће све ово доћи на род овај.
Јерусалиме, Јерусалиме, који убијаш пророке и засипаш камењем послане теби, колико пута хтједох да саберем чеда твоја, као што кокош скупља пилиће своје под крила, и не хтједосте!
Ето ће вам се оставити кућа ваша пуста.
Јер вам кажем: Нећете ме од сада видјети док не речете: Благословен који долази у име Господње.
