У то вријеме иђаше Исус у суботу кроз усјеве; а ученици његови огладњеше и почеше тргати класје и јести.
А фарисеји видјевши то рекоше му: Гле, ученици твоји чине што не ваља чинити у суботу.
А он им рече: Нисте ли читали шта учини Давид кад огладње, он и који бијаху с њим?
Како уђе у дом Божији и хљебове предложења поједе, које није ваљало јести њему ни онима што су били с њим, него само свештеницима.
Или нисте читали у Закону како суботом свештеници у храму суботу обесвећују, па нису криви?
А ја вам кажем да је овдје већи од храма.
Кад бисте пак знали шта је то: Милост хоћу а не жртвоприношење, не бисте осуђивали невине.
Јер је Син Човјечији господар и суботе.
И отишавши оданде, дође у синагогу њихову.
И гле, ту бијаше човјек са руком сухом; и запиташе га говорећи: Ваља ли суботом лијечити? – да би га оптужили.
А он им рече: Који је међу вама човјек који има овцу једну, па ако она у суботу упадне у јаму, да је неће узети и извадити?
А колико ли је човјек претежнији од овце? Дакле, ваља суботом добро чинити.
Тада рече човјеку: Пружи руку своју. И пружи. И постаде здрава као и друга.
А фарисеји изишавши одржаше вијећање против њега како да га погубе. Но Исус, дознавши то, уклони се оданде.
И за њим иђаше народ многи, и исцијели их све,
И запријети им да га не разглашују;
Да се испуни што је речено преко Исаије пророка, који говори:
Гле, слуга мој, којега изабрах, Љубљени мој, који је по вољи душе моје: метнућу Дух свој на њега, и суд незнабошцима јавиће.
Неће се свађати ни викати, нити ће ко чути по трговима гласа његова.
Трску стучену неће преломити и жижак тињајући неће угасити докле не доведе правду до побједе.
И у име његово уздаће се народи.
Тада му доведоше бјесомучног који бјеше слијеп и нијем; и исцијели га тако да слијепи и нијеми прогледа и проговори.
И дивљаше се сав народ говорећи: Није ли ово Син Давидов?
А фарисеји чувши то рекоше: Овај другачије не изгони демоне до помоћу Веелзевула, кнеза демонског.
А Исус, знајући мисли њихове, рече им: Свако царство које се раздијели само у себи, опустјеће; и сваки град или дом који се раздијели сам у себи, неће се одржати.
И ако сатана сатану изгони, сам се у себи раздијелио; како ће, дакле, опстати царство његово?
А ако ја помоћу Веелзевула изгоним демоне, синови ваши чијом помоћу изгоне? Зато ће вам они бити судије.
А ако ли ја Духом Божијим изгоним демоне, онда је дошло к вама Царство Божије.
Или како може ко ући у кућу јакога и покућанство његово отети, ако најприје не свеже јакога? – и онда ће кућу његову оплијенити.
Који није са мном, против мене је; и који не сабира са мном, расипа.
Зато вам кажем: Сваки гријех и хула опростиће се људима, а хула на Духа Светога неће се опростити људима.
И ако рече ко ријеч против Сина Човјечијега, опростиће му се; а који рече против Духа Светога, неће му се опростити ни у овоме вијеку ни у будућем.
Или усадите добро дрво, и род његов биће добар, или усадите рђаво дрво, и род његов биће рђав; јер се по роду дрво познаје.
Породи аспидини, како можете добро говорити када сте зли? Јер од сувишка срца уста говоре.
Добар човјек из добре ризнице износи добро; а зао човјек из зле ризнице износи зло.
А ја вам кажем, да ће за сваку празну ријеч коју рекну људи дати одговор у дан Суда.
Јер ћеш због својих ријечи бити оправдан и због својих ријечи бити осуђен.
Тада одговорише неки од књижевника и фарисеја говорећи: Учитељу, хоћемо од тебе знак да видимо.
А он одговарајући рече им: Род зли и прељуботворни тражи знак; и неће му се дати знак осим знака Јоне пророка.
Јер као што је Јона био у утроби китовој три дана и три ноћи, тако ће и Син Човјечији бити у срцу земље три дана и три ноћи.
Ниневљани ће устати на Суд са родом овим, и осудиће га; јер се покајаше Јониним проповиједањем; а гле, овдје је већи од Јоне.
Царица јужна устаће на Суд са родом овим, и осудиће га; јер она дође с краја земље да слуша премудрост Соломонову; а гле, овдје је већи од Соломона.
А кад нечисти дух изиђе из човјека, иде кроз безводна мјеста тражећи покоја, и не налази.
Онда каже: Да се вратим у дом свој откуда сам изишао; и дошавши нађе празан, пометен и украшен.
Тада отиде и узме са собом седам других духова горих од себе, и ушавши борави ондје; и буде потоње горе човјеку ономе од првога. Тако ће бити и овоме роду зломе.
Док он још говораше народу, гле, мати и браћа његова стајаху напољу тражећи да говоре с њиме.
И неко му рече: Ево, мати твоја и браћа твоја стоје напољу тражећи да говоре с тобом.
А он одговори и рече ономе што му каза: Ко је мати моја, и ко су браћа моја?
И пруживши руку своју на ученике своје, рече: Ево мати моја и браћа моја.
Јер ко изврши вољу Оца мојега који је на небесима, тај је брат мој и сестра и мати.
