А кад он видје народ многи, попе се на гору, и сједе, и приступише му ученици његови.
И отворивши уста своја, учаше их говорећи:
Блажени сиромашни духом, јер је њихово Царство небеско;
Блажени који плачу, јер ће се утјешити;
Блажени кротки, јер ће наслиједити земљу;
Блажени гладни и жедни правде, јер ће се наситити;
Блажени милостиви, јер ће бити помиловани;
Блажени чисти срцем, јер ће Бога видјети;
Блажени миротворци, јер ће се синови Божији назвати;
Блажени прогнани правде ради, јер је њихово Царство небеско.
Блажени сте када вас срамоте и прогоне и лажући говоре против вас свакојаке рђаве ријечи, због мене.
Радујте се и веселите се, јер је велика плата ваша на небесима, јер су тако прогонили и пророке прије вас.
Ви сте со земљи; ако со обљутави, чиме ће се осолити? Она већ неће бити ни за шта, осим да се проспе напоље и да је људи погазе.
Ви сте свјетлост свијету; не може се град сакрити кад на гори стоји.
Нити се ужиже свјетиљка и меће под суд него на свијећњак, те свијетли свима који су у кући.
Тако да се свијетли свјетлост ваша пред људима, да виде ваша добра дјела и прославе Оца вашега који је на небесима.
Не мислите да сам дошао да укинем Закон или Пророке; нисам дошао да укинем него да испуним.
Јер заиста вам кажем: Док не прође небо и земља, неће нестати ни најмањега словца или једне црте из Закона док се све не збуде.
Ако, дакле, ко укине једну од ових најмањих заповијести и научи тако људе, назваће се најмањи у Царству небескоме; а ко изврши и научи, тај ће се велики назвати у Царству небескоме.
Јер вам кажем да, ако не буде правда ваша већа него правда књижевника и фарисеја, нећете ући у Царство небеско.
Чули сте како је казано старима: Не убиј; јер ко убије, биће крив суду.
А ја вам кажем да ће сваки који се гњеви на брата свога ни за што, бити крив суду; а ако ли ко рече брату своме: „Рака!“ биће крив синедриону; а ко рече: „Будало!“ биће крив паклу огњеноме.
Ако, дакле, принесеш дар свој жртвенику, и ондје се сјетиш да брат твој има нешто против тебе,
Остави ондје дар свој пред жртвеником, и иди те се најприје помири са братом својим, па онда дођи и принеси дар свој.
Мири се са супарником својим брзо, док си на путу с њим, да те супарник не преда судији, а судија да те не преда слуги и у тамницу да те не вргну.
Заиста ти кажем: Нећеш изићи оданде док не даш до посљедњега новчића.
Чули сте како је казано старима: Не чини прељубу.
А ја вам кажем да сваки који погледа на жену са жељом за њом, већ је учинио прељубу са њом у срцу своме.
А ако те око твоје десно саблажњава, ископај га и баци од себе; јер ти је боље да погине један од удова твојих неголи све тијело твоје да буде бачено у пакао.
Ако ли те десна рука твоја саблажњава, одсијеци је и баци од себе; јер ти је боље да погине један од удова твојих неголи да све тијело твоје буде бачено у пакао.
Тако је казано: Ко отпусти жену своју, нека јој да књигу отпусну.
А ја вам кажем да сваки који отпусти жену своју, осим због прељубе, наводи је да чини прељубу; и који се ожени отпуштеницом, прељубу чини.
Још сте чули како је казано старима: Не куни се криво, а испуни што си се Господу заклео.
А ја вам кажем: Не куните се никако: ни небом, јер је пријесто Божији;
Ни земљом, јер је подножје ногама његовим; ни Јерусалимом, јер је град великога Цара.
Ни главом својом не куни се, јер не можеш ни длаку једну бијелом или црном учинити.
Дакле, нека буде ријеч ваша: да, да; не, не; а што је више од тога од злога је.
Чули сте да је казано: Око за око, и зуб за зуб.
А ја вам кажем да се не противите злу, него ако те ко удари по десном образу твом, окрени му и други;
И који хоће да се суди с тобом и кошуљу твоју да узме, подај му и хаљину;
И ако те ко потјера једну миљу, иди с њим двије.
Који иште у тебе, подај му; и који хоће од тебе да позајми, не одреци му.
Чули сте да је казано: Љуби ближњега својега, и мрзи непријатеља својега.
А ја вам кажем: Љубите непријатеље своје, благосиљајте оне који вас куну, чините добро онима који вас мрзе и молите се за оне који вас вријеђају и гоне.
Да будете синови Оца својега који је на небесима; јер Он својим сунцем обасјава и зле и добре; и даје дажд праведнима и неправеднима.
Јер ако љубите оне који вас љубе, какву плату имате? Не чине ли тако и цариници?
И ако поздрављате само браћу своју, шта одвише чините? Не чине ли тако и незнабошци?
Будите ви, дакле, савршени као што је савршен Отац ваш небески.
