У оне пак дане дође Јован Крститељ и проповиједаше у пустињи Јудејској.
И говораше: Покајте се, јер се приближило Царство небеско.
Јер то је онај за кога је рекао пророк Исаија говорећи: Глас вапијућег у пустињи: припремите пут Господњи, поравните стазе његове.
А сам Јован имаше хаљину од камиље длаке и појас кожни око бедара својих, а храна му бијаше биље и дивљи мед.
Тада излажаше к њему Јерусалим и сва Јудеја, и сва околина јорданска.
И он их крштаваше у Јордану, и исповиједаху гријехе своје.
А кад видје многе фарисеје и садукеје гдје долазе да их крсти, рече им: Породи аспидини, ко вам каза да бјежите од гњева који иде?
Родите, дакле, род достојан покајања.
И не мислите и не говорите у себи: Имамо оца Авраама; јер вам кажем да може Бог и од камења овога подигнути дјецу Аврааму.
А већ и сјекира код коријена дрвећу стоји; свако, дакле, дрво које не рађа добра рода, сијече се и у огањ баца.
Ја вас крштавам водом за покајање; а онај што долази за мном јачи је од мене: ја нисам достојан њему обуће понијети; он ће вас крстити Духом Светим и огњем.
Њему је лопата у руци па ће отријебити гумно своје, и скупиће пшеницу своју у житницу, а пљеву ће сажећи огњем неугасивим.
Тада дође Исус из Галилеје на Јордан Јовану да га овај крсти.
А Јован му брањаше говорећи: Ти треба мене да крстиш, а ти ли долазиш мени?
А Исус одговори и рече му: Остави сада, јер тако нам треба испунити сваку правду. Тада га остави.
И крстивши се Исус изиђе одмах из воде; и гле, отворише му се небеса, и видје Духа Божијега гдје силази као голуб и долази на њега.
И гле, глас са небеса који говори: Ово је Син мој љубљени који је по мојој вољи.
