И када заврши Исус заповијести Дванаесторици ученика својих, отиде оданде да учи и проповиједа по градовима њиховим.
А Јован, чувши у тамници дјела Христова, посла двојицу од ученика својих.
И рече му: Јеси ли ти Онај што ће доћи, или другога да чекамо?
А Исус одговарајући рече им: Идите и јавите Јовану ово што чујете и видите:
Слијепи прогледају и хроми ходе, губави се чисте и глухи чују, мртви устају и сиромашнима се проповиједа јеванђеље.
И благо ономе који се не саблазни о мене.
А кад они отидоше, поче Исус говорити народу о Јовану: Шта сте изишли да видите у пустињи? Трску коју повија вјетар?
Него шта сте изишли да видите? Човјека у меке хаљине обучена? Ето, који меке хаљине носе по царским су дворовима.
Него шта сте изишли да видите? Пророка? Да, кажем вам, и више од пророка.
Јер он је тај о којем је писано: Ето, ја шаљем анђела свога пред лицем твојим, који ће приправити пут твој пред тобом.
Заиста вам кажем: Међу рођенима од жена није се појавио већи од Јована Крститеља; а најмањи у Царству небескоме већи је од њега.
А од времена Јована Крститеља до сада Царство небеско с напором се осваја, и подвижници га задобијају.
Јер су сви Пророци и Закон прорицали до Јована.
И ако хоћете вјеровати, он је Илија што ће доћи.
Ко има уши да чује, нека чује!
Али са киме ћу упоредити род овај? Сличан је дјеци која сједе по трговима и довикују друговима својим говорећи:
Свирасмо вам, и не играсте; нарицасмо вам, и не ридасте.
Јер дође Јован, који нити једе нити пије, а они кажу: Ђаво је у њему.
Дође Син Човјечији, који и једе и пије, а они кажу: Гле човјека изјелице и винопије, друга цариницима и грјешницима. И би оправдана премудрост од дјеце њезине.
Тада поче Исус корити градове у којима су се догодила многа чудеса његова, што се не покајаше:
Тешко теби, Хоразине! Тешко теби, Витсаидо! Јер да су у Тиру и Сидону била чудеса која су се у вама догодила, давно би се у врећи и пепелу покајали.
Али вам кажем: Тиру и Сидону лакше ће бити у дан Суда него вама.
И ти, Капернауме, који си се до неба подигао, до пакла ћеш сићи; јер да су у Содому била чудеса што су се у теби догодила, остао би до дана данашњега.
Али вам кажем да ће земљи содомској лакше бити у дан Суда него теби.
У то вријеме одговори Исус, и рече: Хвалим те, Оче, Господе неба и земље, што си ово сакрио од мудрих и разумних, а открио си безазленима.
Да, Оче, јер је тако била блага воља твоја.
Све је мени предао Отац мој, и нико не зна Сина до Отац; нити Оца ко зна до Син, и ако Син хоће коме открити.
Ходите к мени сви који сте уморни и натоварени и ја ћу вас одморити.
Узмите јарам мој на себе и научите се од мене; јер сам ја кротак и смирен срцем, и наћи ћете покој душама својим.
Јер јарам је мој благ, и бреме је моје лако.
