Родослов Исуса Христа, сина Давидова, Авраамова сина.
Авраам роди Исака. А Исак роди Јакова. А Јаков роди Јуду и браћу његову.
А Јуда роди Фареса и Зару с Тамаром. А Фарес роди Есрома. А Есром роди Арама.
А Арам роди Аминадава. А Аминадав роди Наасона. А Наасон роди Салмона.
А Салмон роди Вооза с Рахавом. А Вооз роди Овида с Рутом. А Овид роди Јесеја.
А Јесеј роди Давида цара. А Давид цар роди Соломона са Уријиницом.
А Соломон роди Ровоама. А Ровоам роди Авију. А Авија роди Асу.
А Аса роди Јосафата. А Јосафат роди Јорама. А Јорам роди Озију.
А Озија роди Јоатама. А Јоатам роди Ахаза. А Ахаз роди Језекију.
А Језекија роди Манасију. А Манасија роди Амона. А Амон роди Јосију.
А Јосија роди Јехонију и браћу његову, у сеоби вавилонској.
А по сеоби вавилонској, Јехонија роди Салатила. А Салатил роди Зоровавеља.
А Зоровавељ роди Авиуда. А Авиуд роди Елиакима. А Елиаким роди Азора.
А Азор роди Садока. А Садок роди Ахима. А Ахим роди Елиуда.
А Елиуд роди Елеазара. А Елеазар роди Матана. А Матан роди Јакова.
А Јаков роди Јосифа, мужа Марије, од које се роди Исус звани Христос.
Свега, дакле, кољена од Авраама до Давида, кољена четрнаест, а од Давида до сеобе вавилонске кољена четрнаест, и од сеобе вавилонске до Христа, кољена четрнаест.
А рођење Исуса Христа овако би: Кад је мати његова Марија била обручена Јосифу, а прије него што се бјеху састали, нађе се да је затруднила од Духа Светога.
А Јосиф муж њезин, будући праведан и не хотећи је јавно изобличити, намисли је тајно отпустити.
Но кад он тако помисли, гле, јави му се у сну анђео Господњи говорећи: Јосифе, сине Давидов, не бој се узети Марију жену своју; јер оно што се у њој зачело од Духа је Светога.
Па ће родити сина, и надјени му име Исус; јер ће он спасти народ свој од гријеха њихових.
А све се ово догодило да се испуни што је Господ казао преко пророка који говори:
Ето, дјевојка ће зачети, и родиће сина, и надјенуће му име Емануил, што ће рећи: С нама Бог.
Уставши Јосиф од сна, учини како му заповједи анђео Господњи и узе жену своју.
И не знадијаше за њу док не роди сина својега првенца, и надјену му име Исус.
