И изишавши Исус иђаше од храма, и приступише му ученици његови да му покажу грађевине храма.
А Исус им рече: Не видите ли све ово? Заиста вам кажем: Неће остати овдје ни камен на камену који се неће разметнути.
А када сјеђаше на гори Маслинској, приступише му ученици насамо говорећи: Кажи нам кад ће то бити и какав је знак твога доласка и свршетка вијека?
И одговарајући Исус рече им: Чувајте се да вас ко не превари.
Јер ће многи доћи у име моје говорећи: Ја сам Христос. И многе ће преварити.
Чућете ратове и гласове о ратовима. Гледајте да се не уплашите; јер треба све то да се збуде. Али још није крај.
Јер ће устати народ на народ и царство на царство и биће глади и помора и земљотреса по свијету.
А то је све почетак страдања.
Тада ће вас предати на муке, и побиће вас, и сви ће вас народи омрзнути због имена мога.
И тада ће се многи саблазнити, и издаће један другога и омрзнуће један другога.
И изићи ће многи лажни пророци и превариће многе.
И зато што ће се умножити безакоње, охладњеће љубав многих.
Али ко претрпи до краја, тај ће се спасти.
И проповиједаће се ово јеванђеље о Царству по свему свијету за свједочанство свим народима. И тада ће доћи крај.
Када, дакле, угледате гнусобу опустошења, о којој говори пророк Данило, гдје стоји на мјесту светоме – ко чита да разумије,
Тада који буду у Јудеји нека бјеже у горе;
И који буде на крову да не силази да узме што му је у кући;
И који буде у пољу да се не враћа натраг да узме хаљине своје.
А тешко трудницама и дојиљама у те дане.
Него се молите Богу да не буде бјежање ваше у зиму ни у суботу.
Јер ће тада бити невоља велика каква није била од постанка свијета до сада, нити ће бити.
И ако се не би скратили дани они, нико не би остао; али изабраних ради скратиће се дани они.
Тада ако вам ко рече: Ево, овдје је Христос или ондје, не вјерујте.
Јер ће се појавити лажни христоси и лажни пророци, и показаће знаке велике и чудеса да би преварили, ако буде могуће, и изабране.
Ето вам казах унапријед.
Ако вам, дакле, кажу: Ево га у пустињи, не излазите. Ево га у собама, не вјерујте.
Јер као што муња излази од истока и сине до запада, тако ће бити и долазак Сина Човјечијега.
Јер гдје је труп, ондје ће се и орлови окупити.
И одмах ће се по невољи тих дана сунце помрачити, и мјесец своју свјетлост изгубити, и звијезде с неба пасти, и силе небеске покренути се.
И тада ће се показати знак Сина Човјечијега на небу; и тада ће проплакати сва племена на земљи; и угледаће Сина Човјечијега гдје долази на облацима небеским са силом и славом великом.
И послаће анђеле своје с великим гласом трубним; и сабраће изабране своје од четири вјетра, од краја до краја небеса.
А од смокве научите поуку: Када се гране њене већ подмладе и олистају, знате да је близу љето.
Тако и ви кад видите све ово, знајте да је близу пред вратима.
Заиста вам кажем: Овај нараштај неће проћи док се све ово не збуде.
Небо и земља ће проћи, али ријечи моје неће проћи.
А о дану томе и о часу нико не зна, ни анђели небески, до Отац мој сам.
Јер како је било у дане Ноја, тако ће бити и долазак Сина Човјечијега.
Јер као што у дане пред Потопом јеђаху и пијаху, жењаху се и удаваху до онога дана кад Ноје уђе у ковчег,
И не схватише док не дође Потоп и однесе све; тако ће бити и долазак Сина Човјечијега.
Тад ће бити два на њиви: један ће се узети, а други оставити.
Двије ће мљети на жрвњевима; једна ће се узети, а друга оставити.
Стражите, дакле, јер не знате у који ће час доћи Господ ваш.
Али ово знајте: Кад би знао домаћин у које ће вријеме доћи крадљивац, стражио би и не би дао да му провали кућу.
Зато и ви будите спремни; јер у који час не мислите доћи ће Син Човјечији.
Ко је, дакле, тај вјерни и мудри слуга кога постави господар његов над својим домаћима да им даје храну на вријеме?
Благо томе слуги кога господар његов, дошавши, нађе да чини тако.
Заиста вам кажем: Поставиће га над свим имањем својим.
Ако ли тај рђави слуга рече у срцу своме: Неће мој господар још задуго доћи;
И почне тући другове своје, а јести и пити с пијаницама;
Доћи ће господар тога слуге у дан када се не нада, и у час када не мисли,
И расјећи ће га напола, и даће му удио са лицемјерима; ондје ће бити плач и шкргут зуба.
