И када сврши Исус све ријечи ове, рече ученицима својима:
3нате да ће кроз два дана бити Пасха, и Син Човјечији биће предан да се разапне.
Тада се скупише првосвештеници и књижевници и старјешине народа у двор првосвештеника по имену Кајафа;
И савјетоваше се како би Исуса на пријевару ухватили и убили.
И говораху: Али не о празнику, да се не би народ побунио.
А кад Исус бјеше у Витанији у кући Симона губавога,
Приступи му жена са алавастровом посудом мириса скупоцјенога, и изли на главу његову када сјеђаше за трпезом.
А кад ово видјеше ученици његови, негодоваше говорећи: Чему ова штета?
Јер се могаше овај мирис продати скупо и дати сиромасима.
А разумјевши Исус рече им: Што ометате жену? Она учини добро дјело на мени.
Јер сиромахе имате свагда са собом, а мене немате свагда.
А она изливши мирис овај на тијело моје, учини то за мој погреб.
Заиста вам кажем: Гдје се год успроповиједа ово јеванђеље по свему свијету, казаће се за спомен њен и ово што она учини.
Тада један од Дванаесторице, по имену Јуда Искариотски, отиде првосвештеницима,
И рече: Шта ћете ми дати и ја ћу вам га издати? А они му положише тридесет сребрника.
И од тада тражаше згодно вријеме да га изда.
А у први дан бесквасних хљебова, приступише ученици Исусу говорећи му: Гдје хоћеш да ти уготовимо да једеш Пасху?
А он рече: Идите у град томе и томе, и кажите му: Учитељ каже: Вријеме је моје близу, код тебе ћу да учиним Пасху са ученицима својим.
И ученици учинише како им заповједи Исус, и уготовише Пасху.
А кад би увече, сједе за трпезу са Дванаесторицом ученика.
И док јеђаху рече им: Заиста вам кажем: један од вас издаће ме.
И ожалостивши се веома, поче му сваки од њих говорити: Да нисам ја, Господе?
А он одговарајући рече: Који умочи са мном руку у здјелу тај ће ме издати.
Син Човјечији, дакле, иде као што је писано за њега; али тешко ономе човјеку који изда Сина Човјечијега; боље би му било да се није родио тај човјек.
А Јуда, издајник његов, одговарајући рече: Да нисам ја, Учитељу? Рече му: Ти каза!
И кад јеђаху, узе Исус хљеб и благословивши преломи га, и даваше ученицима, и рече: Узмите, једите; ово је тијело моје.
И узе чашу и заблагодаривши даде им говорећи: Пијте из ње сви;
Јер ово је крв моја Новога завјета која се пролијева за многе ради отпуштења гријехова.
Кажем вам пак да од сада нећу пити овога рода виноградскога до оног дана када ћу пити с вама новога у Царству Оца мојега.
И отпојавши хвалу, изиђоше на гору Маслинску.
Тада им рече Исус: Сви ћете се ви саблазнити о мене ову ноћ; јер у Писму стоји: Ударићу пастира, и овце стада разбјећи ће се.
А по васкрсењу своме отићи ћу пред вама у Галилеју.
А Петар одговоривши рече му: Ако се и сви саблазне о тебе, ја се нећу никад саблазнити.
Рече му Исус: Заиста ти кажем: Ноћас, прије него пијетао запјева, три пута ћеш ме се одрећи.
Рече му Петар: Нећу те се одрећи макар морао и умријети с тобом! Тако рекоше и сви ученици.
Тада Исус дође са њима у мјесто које се зове Гетсиманија, и рече ученицима: Сједите ту док ја одем тамо да се помолим Богу.
И узевши Петра и оба сина Зеведејева поче се жалостити и туговати.
Тада им рече Исус: Жалосна је душа моја до смрти; останите овдје и бдите са мном.
И отишавши мало, паде на лице своје молећи се и говорећи: Оче мој, ако је могуће, нека ме мимоиђе чаша ова; али опет не како ја хоћу, него како ти!
И дошавши ученицима, нађе их гдје спавају, и рече Петру: Зар не могосте један час пробдјети са мном?
Бдите и молите се да не паднете у напаст; јер је дух срчан, али је тијело слабо.
Опет и други пут отиде и помоли се говорећи: Оче мој, ако не може да ме мимоиђе ова чаша да је не пијем, нека буде воља твоја.
И дошавши нађе их опет гдје спавају; јер им бијаху очи отежале.
И оставивши их, отиде опет те се трећи пут помоли говорећи оне исте ријечи.
Тада дође ученицима својим и рече им: Још спавате и почивате! Ево се приближио час, и Син Човјечији предаје се у руке грјешника.
Устаните, хајдемо! Ево, приближио се издајник мој.
И док он још тако говораше, гле, Јуда, један од Дванаесторице, дође, и са њим људи многи с ножевима и с кољем од првосвештеника и старјешина народних.
А издајник његов даде им знак говорећи: Кога ја цјеливам, онај је; држите њега.
И одмах приступивши Исусу рече: Здраво, Учитељу! И цјелива га.
А Исус му рече: Пријатељу, на то ли си дошао? Тада приступивши ставише руке на Исуса и ухватише га.
И гле, један од оних што бијаху са Исусом, машивши се руком, извади нож свој те удари слугу првосвештеникова, и одреза му ухо.
Тада му рече Исус: Врати нож свој на мјесто његово; јер сви који се маше за нож, од ножа ће погинути.
Или мислиш да не могу умолити сад Оца свога да ми пошаље више од дванаест легиона анђела?
Како би се, дакле, испунила Писма да овако треба да буде?
У тај час рече Исус људима: Као на разбојника изишли сте с ножевима и с кољем да ме ухватите, а сваки дан сам код вас сједио учећи у храму, и не ухватисте ме.
А ово је све било да се испуне Писма пророчка. Тада га сви ученици оставише и побјегоше.
А они што ухватише Исуса одведоше га првосвештенику Кајафи, гдје се књижевници и старјешине сабраше.
А Петар иђаше за њим издалека до дворишта првосвештеникова и ушавши унутра сједе са слугама да види свршетак.
А првосвештеници и старјешине и сав Синедрион тражаху лажна свједочанства против Исуса да би га убили,
И не нађоше; и премда многи лажни свједоци долазише, не нађоше. Најпослије дођоше два лажна свједока.
И рекоше: Он је казао: Ја могу развалити храм Божији и за три дана саградити га.
И уставши првосвештеник рече му: Зар ништа не одговараш што ови против тебе свједоче?
А Исус ћуташе. И првосвештеник одговарајући рече му: Заклињем те живим Богом да нам кажеш јеси ли ти Христос, Син Божији?
Рече му Исус: Ти каза. Али ја вам кажем: од сада ћете видјети Сина Човјечијега гдје сједи с десне стране Силе и долази на облацима небеским.
Тада првосвештеник раздрије хаљине своје говорећи: Хули на Бога! Шта нам више требају свједоци? Ево сада чусте хулу његову.
Шта мислите? А они одговарајући рекоше: 3аслужио је смрт.
Тада му попљуваше лице и удараху га, а други га бијаху по образима.
Говорећи: Прореци нам, Христе, ко те удари?
А Петар сјеђаше напољу у дворишту, и приступи му једна слушкиња говорећи: И ти си био са Исусом Галилејцем.
А он се одрече пред свима говорећи: Не знам шта говориш.
И кад изиђе к вратима, угледа га друга, и рече онима што бијаху ондје: И овај бјеше са Исусом Назарећанином.
И опет се одрече са заклетвом: Не знам тога човјека.
А мало потом приступише они што стајаху и рекоше Петру: Ваистину и ти си од њих; јер те и говор твој издаје.
Тада се поче преклињати и клети да не зна тога човјека. И одмах запјева пијетао.
И опомену се Петар ријечи Исусове што му је рекао: Док пијетао не запјева, три пута ћеш ме се одрећи. И изишавши напоље, плакаше горко.
