А пошто мину субота, на освитку првог дана недјеље, дођоше Марија Магдалина и друга Марија да осмотре гроб.
И гле, земља се затресе веома; јер анђео Господњи сиђе с неба, и приступивши одвали камен од врата гробних и сјеђаше на њему.
А лице његово бијаше као муња, и одијело његово бијело као снијег.
И у страху од њега уздрхташе стражари, и постадоше као мртви.
А анђео одговарајући рече женама: Не бојте се ви; јер знам да Исуса распетога тражите.
Није овдје; јер устаде као што је казао. Ходите да видите мјесто гдје је лежао Господ.
И идите брзо и реците ученицима његовим да устаде из мртвих; и гле, он ће пред вама отићи у Галилеју; тамо ћете га видјети. Ето казах вам.
И изишавши брзо из гроба, са страхом и радошћу великом похиташе да јаве ученицима његовим.
А кад иђаху да јаве ученицима његовим, и гле, срете их Исус говорећи: Радујте се! А оне приступивши ухватише се за ноге његове и поклонише му се.
Тада им рече Исус: Не бојте се, идите те јавите браћи мојој нека иду у Галилеју, и тамо ће ме видјети.
А док оне иђаху, гле, неки од стражара дођоше у град и јавише првосвештеницима све што се догодило.
А они саставши се са старјешинама учинише вијеће, и дадоше војницима довољно новаца, говорећи:
Кажите: ученици његови дођоше ноћу и украдоше га док смо ми спавали.
И ако то чује намјесник, ми ћемо га увјерити и вас ослободити бриге.
А они узевши новце учинише као што бијаху научени. И разгласи се ова ријеч међу Јудејцима до данас.
А Једанаест ученика отидоше у Галилеју, на гору куда им је заповиједио Исус.
И кад га видјеше, поклонише му се; а неки посумњаше.
И приступивши Исус рече им говорећи: Даде ми се свака власт на небу и на земљи.
Идите, дакле, и научите све народе крстећи их у име Оца и Сина и Светога Духа.
Учећи их да држе све што сам вам заповједио; и, ево, ја сам са вама у све дане до свршетка вијека. Амин.
