Не судите, да вам се не суди;
Јер каквим судом судите, онаквим ће вам се судити; и каквом мјером мјерите, онаквом ће вам се мјерити.
А зашто видиш трун у оку брата свога, а брвно у оку своме не осјећаш?
Или, како ћеш рећи брату своме: Стани да ти извадим трун из ока твога; а ето брвно у оку твоме?
Лицемјере, извади најприје брвно из ока свога, па ћеш онда видјети извадити трун из ока брата свога.
Не дајте светиње псима; нити бацајте бисера својих пред свиње, да их не погазе ногама својим, и окренувши се не растргну вас.
Иштите, и даће вам се; тражите, и наћи ћете; куцајте, и отвориће вам се.
Јер сваки који иште, прима; и који тражи, налази; и који куца, отвориће му се.
Или који је међу вама човјек од кога ако син његов заиште хљеба, камен да му да?
Или ако рибе заиште, да му да змију?
Када, дакле, ви, зли будући, умијете даре добре давати дјеци својој, колико ће више Отац ваш небески дати добра онима који му ишту?
Све, дакле, што хоћете да чине вама људи, тако чините и ви њима: јер то је Закон и Пророци.
Уђите на уска врата; јер су широка врата и широк пут што воде у пропаст, и много их има који њиме иду.
Јер су уска врата и тијесан пут што воде у живот, и мало их је који га налазе.
Чувајте се лажних пророка,, који вам долазе у одијелу овчијем, а изнутра су вуци грабљиви.
По плодовима њиховим познаћете их. Еда ли се бере са трња грожђе, или са чичка смокве?
Тако, свако дрво добро плодове добре рађа, а зло дрво плодове зле рађа.
Не може дрво добро плодове зле рађати, ни дрво зло плодове добре рађати.
Свако дрво које не рађа добра плода сијече се и у огањ баца.
И тако, дакле, по плодовима њиховим познаћете их.
Неће сваки који ми говори: Господе, Господе, ући у Царство небеско; но који твори вољу Оца мојега који је на небесима.
Многи ће ми рећи у онај дан: Господе, Господе, нисмо ли у име твоје пророковали, и твојим именом демоне изгонили, и твојим именом чудеса многа творили?
И тада ћу им јавно казати: Никад вас нисам знао; идите од мене ви који чините безакоње.
Сваки, дакле, који слуша ове ријечи моје и извршује их, упоредићу га са човјеком мудрим који сазида кућу своју на камену;
И удари дажд, и дођоше воде, и дунуше вјетрови, и навалише на кућу ону, и не паде; јер бјеше утемељена на камену.
А сваки који слуша ове ријечи моје и не извршује их, биће сличан човјеку лудом који сазида кућу своју на пијеску;
И удари дажд, и дођоше воде, и дунуше вјетрови и ударише на кућу ону, и паде, а пад њезин бијаше страшан.
И када заврши Исус ријечи ове, дивљаше се народ науци његовој.
Јер их учаше као онај који власт има, а не као књижевници и фарисеји.
