Тада Исуса одведе Дух у пустињу да га ђаво куша.
И постивши дана четрдесет и ноћи четрдесет, напосљетку огладње.
И приступи к њему кушач и рече: Ако си Син Божији, реци да камење ово постану хљебови.
А он одговори и рече: Писано је: Не живи човјек о самом хљебу, но о свакој ријечи која излази из уста Божијих.
Тада га ђаво одведе у Свети град и постави га на крило храма,
Па му рече: Ако си Син Божији, скочи доље, јер је писано: Анђелима својим заповиједиће за тебе, и узеће те на руке, да како не запнеш за камен ногом својом.
А Исус му рече: И ово је написано: Немој кушати Господа Бога својега.
Опет га узе ђаво и одведе на гору врло високу, и показа му сва царства овога свијета и славу њихову,
И рече му: Све ово даћу теби ако паднеш и поклониш ми се.
Тада му Исус рече: Иди од мене, Сатано, јер је написано: Господу Богу своме клањај се и њему јединоме служи!
Тада га ђаво остави, и гле, анђели приступише и служаху му.
А када чу Исус да је Јован предан, отиде у Галилеју.
И оставивши Назарет, дође и настани се у Капернауму приморскоме, у крајевима Завулоновим и Нефталимовим,
Да се испуни што је рекао пророк Исаија говорећи:
3емља Завулонова и земља Нефталимова, на путу к мору с оне стране Јордана, Галилеја незнабожачка;
Народ који сједи у тами видје свјетлост велику, и онима који сједе у области и сјени смрти, свјетлост засија.
Од тада поче Исус проповиједати и говорити: Покајте се, јер се приближило Царство небеско.
А идући покрај мора Галилејског видје два брата, Симона, званога Петар, и Андреја, брата његова, гдје бацају мрежу у море, јер бијаху рибари.
И рече им: Хајдете за мном и учинићу вас ловцима људи.
А они одмах оставише мреже и пођоше за њим.
И отишавши одатле, видје друга два брата, Јакова Зеведејева и Јована брата његова, у лађи са Зеведејем, оцем њиховим, гдје крпе мреже своје, и позва их.
А они одмах оставише лађу и оца својега и пођоше за њим.
И прохођаше Исус по свој Галилеји учећи по синагогама њиховим, и проповиједајући јеванђеље о Царству, и исцјељујући сваку болест и сваку немоћ у народу.
И отиде глас о њему по свој Сирији; и приведоше му све болеснике, разним болестима и мукама обузете, и бјесомучне, и мјесечаре, и одузете, и исцијели их.
И за њим иђаше народа много из Галилеје, и из Декапоља, и из Јерусалима, и Јудеје и испреко Јордана.
