И послије шест дана узе Исус Петра и Јакова и Јована, брата његова, и изведе их на гору високу саме.
И преобрази се пред њима, и засија се лице његово као сунце, а хаљине његове постадоше бијеле као свјетлост.
И гле, јавише им се Мојсеј и Илија који с њим говораху.
А Петар одговарајући рече Исусу: Господе, добро нам је овдје бити; ако хоћеш да начинимо овдје три сјенице: теби једну, и Мојсеју једну, и једну Илији.
Док он још говораше, гле, облак сјајан заклони их и, гле, глас из облака који говори: Ово је Син мој љубљени, који је по мојој вољи; њега слушајте.
И чувши ученици падоше ничице и уплашише се веома.
И приступивши Исус дохвати их се и рече: Устаните и не бојте се.
А они, подигнувши очи своје, никога не видјеше до Исуса сама.
И када силажаху са горе, заповједи им Исус говорећи: Ником не казујте што сте видјели док Син Човјечији из мртвих не васкрсне.
И запиташе га ученици његови говорећи: 3ашто, дакле, књижевници кажу да Илија најприје треба да дође?
А Исус одговарајући рече им: Илија ће заиста доћи најприје и уредити све.
Али кажем вам да је Илија већ дошао, и не познаше га, него учинише с њиме што хтједоше; тако ће и Син Човјечији пострадати од њих.
Тада разумјеше ученици да им рече за Јована Крститеља.
И када дођоше народу, приступи му човјек и паде на кољена пред њим говорећи:
Господе, помилуј сина мојега, јер је мјесечар и мучи се љуто; јер много пута пада у ватру, и много пута у воду.
И доведох га ученицима твојим и не могоше га исцијелити.
А Исус одговарајући рече: O роде невјерни и покварени! Докле ћу бити с вама? Докле ћу вас трпљети? Доведите ми га амо.
И запријети му Исус; и демон изиђе из њега; и оздрави момче од онога часа.
Тада приступише ученици Исусу и насамо му рекоше: Зашто га ми не могосмо изгнати?
А Исус им рече: За невјеровање ваше. Јер заиста вам кажем: Ако имате вјере колико зрно горушично, рећи ћете гори овој: пређи одавде тамо, и прећи ће, и ништа вам неће бити немогуће.
А овај се род не изгони осим молитвом и постом.
А кад су ходили по Галилеји, рече им Исус: Син Човјечији биће предан у руке људске;
И убиће га, и трећи дан устаће. И веома се ожалостише.
А када дођоше у Капернаум, приступише Петру они што купе дидрахме, и рекоше: Зар учитељ ваш не даје дидрахме?
Петар рече: Даје. И кад уђе у кућу, претече га Исус говорећи: Шта мислиш, Симоне? Цареви земаљски од кога узимају порез или царину, од својих синова или од туђих?
Рече му Петар: Од туђих. Рече му Исус: Значи, синови су ослобођени.
Али да их не саблазнимо, иди на море и баци удицу, и коју рибу прву ухватиш, узми је; и кад јој отвориш уста, наћи ћеш статир; узми га те им подај за мене и за себе.
