Тада ће бити Царство небеско као десет дјевојака које узеше свјетиљке своје и изиђоше у сретање женику.
А пет њих бијаху мудре и пет луде.
Јер луде, узевши свјетиљке своје, не узеше са собом уља.
А мудре узеше уље у посудама са свјетиљкама својим.
А будући да женик одоцни, задријемаше све, и поспаше.
А у поноћи стаде вика: Ево, женик долази, излазите му у сретање!
Тада устадоше све дјевојке оне и украсише свјетиљке своје.
А луде рекоше мудрима: Дајте нам од уља вашега, јер се наше свјетиљке гасе.
А мудре одговорише говорећи: Да не би недостало и нама и вама, боље идите продавцима и купите себи.
А кад оне отидоше да купе, дође женик, и спремне уђоше с њим на свадбу, и затворише се врата.
А послије дођоше и оне друге дјевојке говорећи: Господару, Господару! Отвори нам.
А он одговарајући рече им: Заиста вам кажем, не познајем вас.
Стражите, дакле, јер не знате дана ни часа у који ће Син Човјечији доћи.
Јер као што човјек полазећи на пут дозва слуге своје и предаде им благо своје;
И једноме даде пет таланата, а другоме два, а трећему један, свакоме према његовој моћи; и одмах отиде.
А онај што прими пет таланата отиде те ради с њима, и доби још пет таланата.
Тако и онај што прими два, доби и он још два.
А који прими један, отиде те га закопа у земљу и сакри сребро господара свога.
А послије дугог времена дође господар ових слуга, и стаде сводити рачун са њима.
И приступивши онај што је примио пет таланата, донесе још пет таланата говорећи: Господару, предао си ми пет таланата; ево још пет таланата које сам добио с њима.
А господар његов рече му: Добро, слуго добри и вјерни, у маломе си био вјеран, над многим ћу те поставити; уђи у радост господара својега.
А приступивши и онај што је примио два таланта, рече: Господару, предао си ми два таланта; ево још два таланта која сам добио с њима.
А господар његов рече му: Добро, слуго добри и вјерни, у маломе си био вјеран, над многим ћу те поставити; уђи у радост господара својега.
А приступивши и онај што је примио један талант, рече: Господару, знао сам да си ти тврд човјек: жањеш гдје ниси сијао, и скупљаш гдје ниси вијао;
Па се побојах и отидох те сакрих талант твој у земљу; и ево ти твоје.
А господар његов одговарајући рече му: Зли и лијени слуго, знао си да жањем гдје нисам сијао, и скупљам гдје нисам вијао.
Требало је зато моје сребро да даш мјењачима; и дошавши, ја бих узео своје са добитком.
Узмите, дакле, од њега талант, и подајте ономе што има десет таланата.
Јер свакоме који има даће се, и претећи ће му; а од онога који нема, и што има узеће се од њега.
А неваљалога слугу баците у таму најкрајњу; ондје ће бити плач и шкргут зуба.
А када дође Син Човјечији у слави својој и сви свети анђели са њим, тада ће сјести на пријесто славе своје.
И сабраће се пред њим сви народи, и разлучиће их једне од других као пастир што разлучује овце од јаради.
И поставиће овце са десне стране себи, а јарад са лијеве.
Тада ће рећи Цар онима што му стоје са десне стране: Ходите благословени Оца мојега; примите Царство које вам је припремљено од постања свијета.
Јер огладњех, и дадосте ми да једем; ожедњех, и напојисте ме; странац бијах, и примисте ме;
Наг бијах, и одјенусте ме; болестан бијах, и посјетисте ме; у тамници бијах, и дођосте ми.
Тада ће му одговорити праведници говорећи: Господе, када те видјесмо гладна, и нахранисмо? Или жедна, и напојисмо?
Кад ли те видјесмо странца, и примисмо? Или нага, и одјенусмо?
Кад ли те видјесмо болесна или у тамници, и дођосмо ти?
И одговарајући Цар рећи ће им: Заиста вам кажем: кад учинисте једноме од ове моје најмање браће, мени учинисте.
Тада ће рећи и онима што му стоје с лијеве стране: Идите од мене, проклети, у огањ вјечни који је припремљен ђаволу и анђелима његовим.
Јер огладњех, и не дадосте ми да једем; ожедњех, и не напојисте ме;
Странац бијах, и не примисте ме; наг бијах, и не одјенусте ме; болестан и у тамници бијах, и не посјетисте ме.
Тад ће му одговорити и они говорећи: Господе, када те видјесмо гладна или жедна, или странца или нага, или болесна или у тамници, и не послужисмо ти?
Тада ће им одговорити говорећи: Заиста вам кажем: кад не учинисте једноме од ових најмањих, ни мени не учинисте.
И ови ће отићи у муку вјечну, а праведници у живот вјечни.
