Así pues, cuando se hubo hecho este acuerdo, Lisias partió hacia donde estaba el rey, y los judíos se dedicaron a sus labores agrícolas.
Pero algunos de los gobernadores de distrito, Timoteo y Apolonio, hijo de Geneo, y también Jerónimo y Demofonte, y además de ellos Nicanor, gobernador de Chipre, no les permitían disfrutar de tranquilidad ni vivir en paz.
Los hombres de Jope perpetraron esta gran impiedad: invitaron a los judíos que vivían entre ellos a subir con sus mujeres e hijos a las barcas que habían preparado, como si no tuvieran mala voluntad contra ellos.
Cuando los judíos, confiando en el decreto público de la ciudad, aceptaron la invitación, como hombres que deseaban vivir en paz y sin sospechar nada, los llevaron mar adentro y ahogaron a no menos de doscientos de ellos.
Al enterarse Judas de la crueldad cometida contra sus compatriotas, dio órdenes a los hombres que estaban con él
e invocando a Dios, el Juez justo, marchó contra los asesinos de sus hermanos, incendió el puerto de noche, quemó las barcas y pasó a espada a los que se habían refugiado allí.
Pero como las puertas de la ciudad estaban cerradas, se retiró, con la intención de volver de nuevo para extirpar a toda la comunidad de los hombres de Jope.
Pero al enterarse de que los hombres de Jamnia pretendían hacer lo mismo a los judíos que vivían entre ellos,
atacó a los jamnitas de noche y prendió fuego al puerto junto con la flota, de modo que el resplandor del fuego se vio en Jerusalén, a doscientos cuarenta estadios de distancia.
Y cuando se habían alejado de allí nueve estadios, mientras marchaban contra Timoteo, un ejército de árabes le atacó, no menos de cinco mil infantes y quinientos jinetes.
Tras librarse una dura batalla, y habiendo tenido buen éxito Judas y su compañía con la ayuda de Dios, los nómadas, al ser vencidos, imploraron a Judas que les concediera la amistad, prometiéndole darle ganado y ayudar a su pueblo en todo lo demás.
Así que Judas, pensando que ciertamente serían de provecho en muchas cosas, accedió a vivir en paz con ellos; y tras recibir prendas de amistad, regresaron a sus tiendas.
Atacó también a cierta ciudad, fuerte y cercada con terraplenes y muros, y habitada por una multitud mixta de varias naciones. Su nombre era Caspín.
Los que estaban dentro, confiando en la fuerza de los muros y en sus provisiones, se comportaron groseramente con Judas y los que estaban con él, insultándolos y además blasfemando y profiriendo palabras impías.
Pero Judas y su compañía, invocando al gran Soberano del mundo, quien sin arietes ni ingeniosas máquinas de guerra derribó Jericó en los tiempos de Josué, se lanzaron con fiereza contra el muro.
Habiendo tomado la ciudad por la voluntad de Dios, hicieron una matanza inefable, de tal modo que el lago contiguo, que tenía dos estadios de ancho, parecía estar lleno del diluvio de sangre.
Cuando se hubieron alejado de allí setecientos cincuenta estadios, se dirigieron a Cárax, hacia los judíos que son llamados tubienos.
No encontraron a Timoteo en aquel distrito, pues para entonces se había marchado de allí sin lograr nada, aunque había dejado una guarnición muy fuerte en un lugar.
Pero Dositeo y Sosípatro, que eran capitanes bajo el mando del Macabeo, salieron y destruyeron a los que Timoteo había dejado en la fortaleza, más de diez mil hombres.
El Macabeo, disponiendo a su propio ejército en divisiones, puso a estos dos al mando de los grupos, y marchó a toda prisa contra Timoteo, quien tenía consigo ciento veinte mil infantes y dos mil quinientos jinetes.
Cuando Timoteo se enteró de la llegada de Judas, envió de inmediato a las mujeres y a los niños con el equipaje a la fortaleza llamada Carnión; porque el lugar era difícil de sitiar y de difícil acceso a causa de la estrechez de las aproximaciones por todos lados.
Al aparecer a la vista la tropa de Judas, que iba a la vanguardia, y al caer el terror y el miedo sobre el enemigo por la manifestación de aquel que todo lo ve sobre ellos, huyeron en todas direcciones, arrastrados de aquí para allá, de tal modo que a menudo eran heridos por sus propios hombres y atravesados con las puntas de sus propias espadas.
Judas continuó la persecución con mayor vigor, pasando a espada a los malvados miserables, y destruyó a unos treinta mil hombres.
El propio Timoteo, cayendo en manos de la tropa de Dositeo y Sosípatro, les imploró con gran astucia que lo dejaran marchar con vida, porque tenía en su poder a los padres de muchos de ellos y a los hermanos de otros. «De lo contrario --dijo-- se mostrará poco respeto a estos».
Así que, cuando con muchas palabras hubo confirmado el acuerdo de devolverlos sin daño, lo dejaron ir para poder salvar a sus parientes.
Luego Judas, marchando contra Carnión y el templo de Atargatis, mató a veinticinco mil personas.
Después de haberlos puesto en fuga y destruido, marchó también contra Efrón, una ciudad fuerte, en la cual había multitudes de gentes de todas las naciones. Jóvenes robustos apostados en los muros hacían una vigorosa defensa. Allí había grandes reservas de máquinas de guerra y dardos.
Pero invocando al Soberano que con su poder hace añicos la fuerza de los enemigos, tomaron la ciudad en sus manos, y mataron a unos veinticinco mil de los que estaban en ella.
Partiendo de allí, marcharon a toda prisa contra Escitópolis, que se encuentra a seiscientos estadios de Jerusalén.
Pero cuando los judíos que estaban asentados allí dieron testimonio de la buena voluntad que los escitopolitanos les habían mostrado, y de su amable trato hacia ellos en tiempos de infortunio,
les dieron las gracias y, además, los exhortaron a seguir estando bien dispuestos hacia la raza en el futuro. Luego subieron a Jerusalén, por estar cerca la fiesta de las Semanas.
Pero después de la fiesta llamada Pentecostés, marcharon a toda prisa contra Gorgias, gobernador de Idumea.
Este salió con tres mil infantes y cuatrocientos jinetes.
Cuando se hubieron puesto en formación, sucedió que cayeron unos pocos judíos.
Un tal Dositeo, uno de la compañía de Bacenor, que iba a caballo y era un hombre fuerte, apretó duramente a Gorgias, y asiendo su manto, lo arrastraba con fuerza principal. Mientras planeaba tomar vivo a aquel hombre maldito, uno de los jinetes tracios se abalanzó sobre él y le inutilizó el hombro, de modo que Gorgias escapó a Marisa.
Como los que estaban con Esdrias llevaban luchando mucho tiempo y estaban fatigados, Judas clamó al Señor para que se manifestara, luchando a su lado y liderando la batalla.
Entonces, en el idioma de sus antepasados, elevó el grito de guerra acompañado de himnos. Acto seguido, se abalanzó contra las tropas de Gorgias cuando no lo esperaban, y los puso en fuga.
Judas reunió a su ejército y llegó a la ciudad de Adulam. Como se acercaba el séptimo día, se purificaron según la costumbre y guardaron allí el sábado.
Al día siguiente, cuando se hizo necesario, Judas y su compañía fueron a recoger los cuerpos de los caídos, y en compañía de sus parientes llevarlos de vuelta a los sepulcros de sus antepasados.
Pero bajo las vestiduras de cada uno de los muertos encontraron amuletos consagrados de los ídolos de Jamnia, cosas con las que la ley prohíbe a los judíos tener cualquier relación. Así que se hizo evidente para todos que por esta causa habían caído.
Todos, pues, bendiciendo los caminos del Señor, el Juez justo, que saca a la luz las cosas que están ocultas,
se volvieron a la súplica, orando para que el pecado cometido fuera borrado por completo. El noble Judas exhortó a la multitud a guardarse del pecado, porque habían visto con sus propios ojos lo sucedido a causa del pecado de los que habían caído.
Después de haber hecho una colecta, hombre por hombre, por la suma de dos mil dracmas de plata, la envió a Jerusalén para ofrecer un sacrificio por el pecado, haciendo en esto algo muy bueno y honorable, al tomar en cuenta la resurrección.
Porque si él no hubiera esperado que los caídos resucitaran, habría sido superfluo y ocioso orar por los muertos.
Pero si tenía en mente que a los que mueren en piedad les aguarda un honorable memorial de gratitud, entonces el pensamiento era santo y piadoso. Por lo tanto, hizo el sacrificio expiatorio por los que habían muerto, para que fuesen absueltos de su pecado.
