Entonces el Macabeo y los que estaban con él, bajo la guía del Señor, recuperaron el templo y la ciudad.
Derribaron los altares que los extranjeros habían construido en la plaza del mercado, y también los recintos sagrados.
Habiendo purificado el santuario, construyeron otro altar para los sacrificios. Golpeando el pedernal y encendiendo un fuego, ofrecieron sacrificios después de haber cesado por dos años, quemaron incienso, encendieron las lámparas y expusieron los panes de la proposición.
Cuando hubieron hecho estas cosas, se postraron y rogaron al Señor que no volvieran a caer en tales males; sino que, si alguna vez pecaban, fueran disciplinados por él con clemencia, y no entregados a paganos blasfemos y bárbaros.
Y en el mismo día en que el santuario fue profanado por los extranjeros, en ese mismo día ocurrió que el santuario fue purificado, a saber, en el día veinticinco del mismo mes, que es Quisleu.
Observaron ocho días con alegría a la manera de la fiesta de los tabernáculos, recordando cómo no mucho antes, durante la fiesta de los tabernáculos, andaban errantes por las montañas y en las cuevas como bestias salvajes.
Por lo cual, llevando varas adornadas con hojas, ramas hermosas y también palmas, elevaron himnos de acción de gracias a aquel que había llevado a buen término la purificación de su propio lugar.
Ordenaron también, mediante un estatuto y decreto público, para toda la nación de los judíos, que debían observar estos días cada año.
Tales fueron los acontecimientos del final de Antíoco, que fue llamado Epífanes.
Ahora declararemos lo que aconteció bajo Antíoco Eupátor, quien demostró ser hijo de aquel hombre impío, y resumiremos los principales males de las guerras.
Pues este hombre, cuando sucedió en el reino, nombró a un tal Lisias canciller y gobernador supremo de Celesiria y Fenicia.
Porque Ptolomeo, que era llamado Macrón, dando ejemplo de observar la justicia hacia los judíos a causa del agravio que se les había hecho, procuró tratarlos en términos pacíficos.
Por lo cual, siendo acusado por los amigos del rey ante Eupátor, y escuchando en cada momento que se le llamaba traidor porque había abandonado Chipre (que Filométor le había confiado) y se había pasado al lado de Antíoco Epífanes, y al no poder mantener el honor de su cargo, tomó veneno y acabó con su vida.
Pero cuando Gorgias fue nombrado gobernador del distrito, mantuvo una fuerza de mercenarios y continuó en todo momento la guerra contra los judíos.
Junto con él, también los idumeos, que eran dueños de fortalezas importantes, hostigaban a los judíos; y acogiendo a los que habían huido de Jerusalén, se empeñaban en mantener la guerra.
Pero el Macabeo y sus hombres, después de hacer solemne súplica y de implorar a Dios que luchara a su lado, se lanzaron sobre las fortalezas de los idumeos.
Asaltándolas con vigor, tomaron el control de las posiciones, hicieron retroceder a todos los que combatían en el muro, y mataron a los que encontraron, dando muerte a no menos de veinte mil hombres.
Como no menos de nueve mil hombres habían huido a dos torres muy fuertes que contaban con todo lo necesario para resistir un asedio,
el Macabeo, habiendo dejado a Simón y a José, así como a Zaqueo y a los que estaban con él, como fuerza suficiente para sitiarlos, se dirigió a los lugares donde más se le necesitaba.
Pero Simón y los que estaban con él, cediendo a la avaricia, fueron sobornados por algunos de los que estaban en las torres y, recibiendo setenta mil dracmas, dejaron escapar a algunos de ellos.
Pero cuando le llegó la noticia al Macabeo de lo que se había hecho, reunió a los líderes del pueblo, y acusó a aquellos hombres de haber vendido a sus hermanos por dinero, al liberar a sus enemigos para que lucharan contra ellos.
Así que dio muerte a estos hombres por haberse convertido en traidores, e inmediatamente tomó posesión de las dos torres.
Teniendo éxito con las armas en todo lo que emprendía, destruyó a más de veinte mil hombres en ambas fortalezas.
Y Timoteo, que antes había sido derrotado por los judíos, habiendo reunido fuerzas extranjeras en gran multitud, y habiendo juntado la caballería perteneciente a Asia, que no era poca, vino como si fuera a tomar Judea por la fuerza de las armas.
Pero a medida que se acercaba, el Macabeo y sus hombres se echaron tierra sobre sus cabezas y se ciñeron los lomos con cilicio, en súplica a Dios,
y postrándose sobre los escalones frente al altar, le imploraron que se mostrara clemente con ellos, y que fuera enemigo de sus enemigos y adversario de sus adversarios, como lo declara la ley.
Levantándose de su oración, tomaron sus armas y avanzaron a cierta distancia de la ciudad. Cuando se acercaron a sus enemigos, se detuvieron.
Al despuntar el alba, los dos ejércitos trabaron batalla; los unos teniendo, además de la virtud, el haberse refugiado en el Señor como prenda de éxito y victoria; mientras que los otros tenían su propia pasión como guía en el combate.
Cuando la batalla se recrudeció, se aparecieron desde el cielo a sus adversarios cinco hombres espléndidos sobre caballos con bridas de oro, y dos de ellos, guiando a los judíos,
tomaron al Macabeo en medio de ellos y, cubriéndolo con sus propias armaduras, lo protegieron de toda herida, mientras arrojaban flechas y rayos a los enemigos. Por esta razón, estos quedaron cegados y sumidos en confusión, y fueron despedazados, llenos de desconcierto.
Veinte mil quinientos fueron muertos, además de seiscientos jinetes.
El propio Timoteo huyó a una fortaleza llamada Gazara, un baluarte de gran resistencia, donde Quereas estaba al mando.
Entonces el Macabeo y sus hombres se alegraron y sitiaron la fortaleza durante cuatro días.
Los que estaban dentro, confiando en la fuerza del lugar, blasfemaban sobremanera y proferían palabras impías.
Pero al amanecer del quinto día, ciertos jóvenes de la compañía del Macabeo, inflamados de cólera por las blasfemias, asaltaron el muro con fuerza varonil y con furia salvaje, y derribaron a cualquiera que se cruzara en su camino.
Otros, subiendo de la misma manera, mientras los enemigos estaban distraídos con los que se habían abierto paso adentro, prendieron fuego a las torres, y encendieron hogueras que quemaron vivos a los blasfemos; mientras que otros rompieron las puertas y, habiendo dado entrada al resto de la banda, ocuparon la ciudad.
Mataron a Timoteo, que estaba escondido en una cisterna, a su hermano Quereas y a Apolófanes.
Cuando hubieron concluido estas cosas, bendijeron al Señor con himnos y acciones de gracias, bendiciendo a aquel que provee de grandes beneficios a Israel y les da la victoria.
