И ще кажеш в онзи ден: Ще Те славя ГОСПОДИ, защото ми се разгневи Ти, но гневът Ти се отвърна и Ти ме утеши.
Ето, Бог ми е спасение -- ще се уповавам и няма да се боя, защото сила моя и песен моя е Господ БОГ и Той стана мое спасение.
И с веселие ще гребете вода от изворите на спасението.
И ще кажете във онзи ден: Славете ГОСПОДА, призовете Името Му, изявете сред народите делата Му, напомняйте, че Името Му е възвишено.
Пейте псалми на ГОСПОДА, защото извърши велики дела -- нека бъде познато това по цялата земя.
Извикай и ликувай, сионска жителко, защото Светият Израилев е велик сред теб!
