Пророчеството, наложено за Вавилон, което се откри на Исая, сина на Амос:
Издигнете знаме на гола планина, извисете глас към тях, помахайте с ръка, за да влязат в портите на благородните.
Аз заповядах на осветените Си, повиках също и силните Си, за да изпълнят гнева Ми -- онези, които се радват на Моето величие.
Глас на множество по планините като на голям народ! Метежен шум от царствата на събраните народи! ГОСПОД на Войнствата преглежда войска за бой.
Те идват от далечна земя, от небесните краища -- ГОСПОД и оръдията на негодуването Му, за да погуби цялата земя.
Ридайте, защото Денят на ГОСПОДА е близо, идва като опустошение от Всемогъщия.
Затова всички ръце ще отслабнат и всяко човешко сърце ще се стопи.
Те ще се ужасят, болки и скърби ще ги обземат, ще се мъчат като раждаща жена. Смаяни ще се гледат един друг, лицата им ще пламтят.
Ето, Денят на ГОСПОДА идва жесток, с ярост и пламенен гняв, за да направи земята пуста и да изтреби от нея грешниците й,
защото небесните звезди и съзвездия няма да излъчват светлината си, слънцето ще помътнее при изгрева си и луната няма да свети със сиянието си.
Ще накажа света за злината и безбожните -- за беззаконието им; ще сложа край на големеенето на гордите и ще смиря надменността на насилниците.
Ще направя смъртния да е по-скъп от чистото злато, и човека -- от офирското злато.
Затова ще разклатя небесата и земята ще се потресе от мястото си при яростта на ГОСПОДА на Войнствата, в деня на пламенния Му гняв.
И ще бъде както гонена сърна и овце, които никой не събира -- ще се върнат всеки при народа си и ще бягат всеки в земята си.
Всеки, който се намери, ще бъде пронизан и всеки заловен ще падне от меч.
И децата им ще бъдат смазани пред очите им, къщите им ще бъдат разграбени и жените им -- изнасилвани.
Ето, ще подбудя против тях мидяните, които не зачитат среброто и не се наслаждават на златото.
С лъковете си ще смажат юношите и няма да се смилят за плода на утробата, окото им няма да пощади децата.
И с Вавилон, славата на царствата, гордостта на величието на халдейците, ще стане както когато Бог разори Содом и Гомора:
няма да се насели навеки и няма да бъде обитаван за всички поколения. И араби няма да разпъват шатри там и овчари няма да почиват там.
Но пустинни зверове ще почиват там, къщите им ще бъдат пълни с виещи животни, камилоптици ще живеят там и космати демони ще подскачат там;
хиени ще вият в дворците им и чакали -- в увеселителните дворци. И времето му скоро ще дойде, дните му няма да се продължат.
