Прегъна се Вил, приведе се Нево; образите им са натоварени на животни и на добитък; товарът ви е натоварен, бреме за умореното животно.
Приведоха се, прегънаха се заедно, не можаха да отърват товара, а самите те отидоха в плен.
Слушайте Ме, доме яковов, и целия остатък на израилевия дом, които сте носени от Мен още от утробата и държани още от майчиния скут!
И до старостта ви Аз Съм; и докато побелеете, Аз ще ви нося. Аз направих и Аз ще вдигна, и Аз ще нося и избавя.
На кого ще Ме уподобите и приравните, и ще Ме съпоставите, че да бъдем подобни?
Онези, които изсипват злато от торбичка и претеглят сребро на везни, наемат златар, да го направи на бог -- падат по лице, да, и му се покланят.
Вдигат го на рамо, носят го и го полагат на мястото му, и там стои -- не мърда от мястото си. Още и викат към него, но не отговаря, никого не избавя от бедата му.
Помнете това и се дръжте като мъже, вземете го отново присърце, отстъпници!
Помнете предишните неща от древността -- че Аз съм Бог и няма друг; Аз съм Бог и няма подобен на Мен;
който от началото изявявам края и от древността -- нестаналите още неща; който казвам: Намерението Ми ще се извърши и ще направя всичко, което Ми е угодно.
Аз съм, който викам хищна птица от изток, от далечна земя -- мъжа по Своя план. Да, говорих и ще го направя да стане; намислих и ще го извърша.
Слушайте Ме, вие коравосърдечни, които сте далеч от правдата:
Приближих правдата Си, тя няма да бъде далеч и спасението Ми няма да закъснее. И ще дам спасение в Сион и славата Си -- на Израил.
