«¡Venid y volvamos a Yahvé! Porque él arrebató, y nos curará; él hirió, y vendará nuestras heridas.
Nos dará vida después de dos días; al tercer día nos resucitará, y viviremos delante de él.
Y conoceremos, y proseguiremos en conocer a Yahvé. Como el alba está dispuesta su salida; y vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía y temprana a la tierra».
"¿Qué haré contigo, Efraín? ¿Qué haré contigo, oh Judá? Porque vuestra piedad es como nube de la mañana, y como el rocío de la madrugada, que se desvanece.
Por esta causa los corté por medio de los profetas; con las palabras de mi boca los maté, y mis juicios saldrán como la luz.
Porque misericordia quiero, y no sacrificio; y conocimiento de Dios más que holocaustos.
Mas ellos, cual Adán, traspasaron el pacto; allí prevaricaron contra mí.
Galaad, ciudad de obradores de iniquidad, está manchada de sangre.
Y como ladrones que esperan a algún hombre, así una compañía de sacerdotes mata en el camino hacia Siquem; así cometen abominación.
En la casa de Israel he visto inmundicia; allí fornicó Efraín, y se contaminó Israel.
"Para ti también, oh Judá, está preparada una siega, cuando yo haga volver a los cautivos de mi pueblo.
