Israel es una vid frondosa que da su fruto. Conforme a la abundancia de su fruto, multiplicó sus altares; conforme a la bondad de su tierra, hermosearon sus pilares sagrados.
Su corazón está dividido; ahora serán hallados culpables. Él demolerá sus altares, y destruirá sus pilares sagrados.
Seguramente ahora dirán: «No tenemos rey, porque no tememos a Yahvé; y el rey, ¿qué puede hacer por nosotros?»
Hablan palabras vanas, jurando en falso al hacer pactos. Por eso el juicio brota como ajenjo en los surcos del campo.
Los habitantes de Samaria estarán aterrorizados por los becerros de Bet-avén; porque su pueblo se lamentará por su ídolo, junto con sus sacerdotes que se regocijaban en él, por su gloria, la cual se ha apartado de ella.
El ídolo también será llevado a Asiria como regalo para un gran rey. Efraín se cubrirá de vergüenza, e Israel se avergonzará de su propio consejo.
Samaria y su rey son arrastrados como espuma sobre la faz de las aguas.
Los lugares altos de Avén, el pecado de Israel, serán destruidos; el espino y el cardo crecerán sobre sus altares. Y dirán a los montes: «¡Cubridnos!», y a los collados: «¡Caed sobre nosotros!»
«Oh Israel, has pecado desde los días de Gabaa. Allí se mantuvieron. ¿No los alcanzará en Gabaa la batalla contra los hijos de iniquidad?
Cuando sea mi deseo, yo los castigaré; y se reunirán naciones contra ellos, cuando sean atados por su doble transgresión.
Efraín es una novilla domada a la que le gusta trillar, mas yo pondré el yugo sobre su hermoso cuello. Haré que Efraín tire del carro; Judá arará, y Jacob romperá sus terrones.
Sembrad para vosotros en justicia, segad conforme a la misericordia. Haced para vosotros barbecho, porque es el tiempo de buscar a Yahvé, hasta que venga y llueva justicia sobre vosotros.
Habéis arado la impiedad, habéis segado la iniquidad. Habéis comido fruto de mentira, porque confiasteis en vuestro propio camino y en la multitud de vuestros valientes.
Por tanto, se levantará un tumulto de guerra entre tu pueblo, y todas tus fortalezas serán destruidas, como Salmán destruyó a Bet-arbel en el día de la batalla, cuando la madre fue despedazada junto con sus hijos.
Así os hará Betel a causa de vuestra gran maldad. Al despuntar el alba, el rey de Israel será destruido por completo».
