Cuando Efraín hablaba, causaba temblor. Fue exaltado en Israel, pero cuando se hizo culpable a causa de Baal, murió.
Y ahora pecan más y más, y se han hecho imágenes de fundición con su plata, ídolos según su propio entendimiento, todos ellos obra de artífices. De ellos dicen: «Los hombres que sacrifican, besen a los becerros».
Por tanto, serán como la niebla de la mañana, como el rocío que de madrugada se desvanece, como el tamo que es arrojado de la era por el torbellino, y como el humo que sale por la chimenea.
"Mas yo soy Yahvé tu Dios desde la tierra de Egipto; no conocerás a otro dios fuera de mí, y aparte de mí no hay otro salvador.
Yo te conocí en el desierto, en tierra de terrible sequedad.
En sus pastos se saciaron; se saciaron, y se ensoberbeció su corazón. Por eso se han olvidado de mí.
Por tanto, seré para ellos como león; como leopardo acecharé en el camino.
Saldré a su encuentro como osa que ha perdido sus cachorros, y desgarraré las fibras de su corazón. Allí los devoraré como leona; la bestia del campo los despedazará.
Te has destruido, oh Israel, porque estás contra mí, contra tu ayudador.
¿Dónde está ahora tu rey para que te salve en todas tus ciudades? ¿Y tus jueces, de los cuales dijiste: 'Dame un rey y príncipes'?
Te di rey en mi furor, y te lo quité en mi ira.
Atada está la iniquidad de Efraín; guardado está su pecado.
Dolores de mujer de parto le sobrevendrán. Es un hijo insensato, porque no se presenta a tiempo en la abertura de la matriz.
¿De la mano del Seol los redimiré? ¡Los libraré de la muerte! ¡Oh muerte, ¿dónde están tus plagas?! ¡Oh Seol, ¿dónde está tu destrucción?! «La compasión se ocultará de mis ojos.
Aunque él fructifique entre sus hermanos, vendrá el viento solano, viento de Yahvé subiendo del desierto; y se secará su manantial, y se agotará su fuente. Él saqueará el tesoro de todas sus preciosas alhajas.
Samaria será declarada culpable, porque se rebeló contra su Dios. Caerán a espada; sus niños serán estrellados, y sus mujeres encinta serán abiertas».
