Сваки који вјерује да Исус јесте Христос, од Бога је рођен; и сваки који љуби родитеља, љуби и рођеног од Њега.
По томе знамо да љубимо дјецу Божију кад Бога љубимо и заповијести његове држимо.
Јер ово је љубав Божија – да заповијести његове држимо; а заповијести његове нису тешке.
Јер све што је рођено од Бога побјеђује свијет; и ово је побједа која побиједи свијет – вјера наша.
Ко је тај који побјеђује свијет до онај који вјерује да Исус јесте Син Божији?
Он је тај што дође водом и крвљу, Исус Христос; не само водом, него водом и крвљу; и Дух је онај који свједочи, јер Дух је истина.
Јер је троје што свједочи на небу: Отац, Логос (Ријеч) и Свети Дух; и ова тројица су једно.
И троје је што свједочи на земљи: дух, и вода, и крв; и ово троје су уједно.
Ако примамо свједочанство човјечије, свједочанство је Божије веће; јер ово је свједочанство Божије које је посвједочио о Сину својему.
Који вјерује у Сина Божијега има свједочанство у себи; који не вјерује Богу начинио га је лажом, јер није вјеровао свједочанству којим је Бог посвједочио о Сину својему.
И ово је свједочанство да нам је Бог дао живот вјечни; и овај живот је у Сину његовом.
Онај који има Сина има живот; ко нема Сина Божијега нема живота.
Ово написах вама који вјерујете у име Сина Божијега, да знате да имате живот вјечни и да вјерујете у име Сина Божијега.
И ово је смјелост коју имамо према Њему: да нас послуша ако што молимо по вољи његовој.
И кад знамо да нас слуша што год молимо, знамо да имамо тражено што смо искали од Њега.
Ако неко види брата својега гдје гријеши гријехом не на смрт, нека се моли, и даће му живот; онима који гријеше не на смрт. Има гријех на смрт, за њега не кажем да се моли.
Свака неправда је гријех; а има гријех не на смрт.
Знамо да сваки рођени од Бога не гријеши, него који је рођен од Бога чува себе, и нечастиви га се не дотиче.
Знамо да смо од Бога, и да свијет сав у злу лежи.
А знамо да је Син Божији дошао и дао нам разум да познајемо Истинитога; и јесмо у Истинитоме, у Сину његовом Исусу Христу. Он је истинити Бог и живот вјечни.
Дјечице, сачувајте себе од идола! Амин.
