Видите колику нам је љубав дао Отац, да се дјеца Божија назовемо и будемо; зато нас свијет не познаје, јер Њега не позна.
Љубљени, сада смо дјеца Божија, и још се не откри шта ћемо бити; а знамо да када се открије, бићемо слични Њему, јер ћемо га видјети као што јесте.
И сваки који ову наду има у Њега, очишћава себе, као Он што је чист.
Сваки који чини гријех и безакоње чини; а гријех јесте безакоње.
И знате да се Он јави да гријехе наше узме; и гријеха у Њему нема.
Сваки који у Њему пребива не гријеши; сваки који гријеши није га видио нити га је познао.
Дјечице, нико да вас не вара: који твори правду праведан је, као што је Он праведан;
Онај који твори гријех од ђавола је, јер ђаво гријеши од почетка. Ради тога се јави Син Божији да разори дјела ђавоља.
Сваки који је рођен од Бога не чини гријех, јер сјеме Његово остаје у њему, и не може гријешити, јер је од Бога рођен.
По овоме се познају дјеца Божија и дјеца ђавоља: Сваки који не твори правду није од Бога, ни онај који не воли брата својега.
Јер ово је порука, коју чусте од почетка, да љубимо једни друге.
Не као што Каин бјеше од нечастивога и закла брата својега. А због чега га закла? Јер дјела његова бијаху зла, а брата му праведна.
Не чудите се, браћо моја, ако вас свијет мрзи.
Ми знамо да смо прешли из смрти у живот, јер љубимо браћу; јер ко не љуби брата остаје у смрти.
Сваки који мрзи брата својега јесте човјекоубица; а знате да ниједан човјекоубица нема вјечни живот који остаје у њему.
По томе смо познали љубав што Он за нас живот свој положи; и ми смо дужни полагати живот за браћу.
А који има богатства овога свијета, и види брата својега у невољи, и затвори срце своје од њега, како онда љубав Божија борави у њему?
Дјечице моја, не љубимо ријечју ни језиком, него дјелом и истином.
И по томе знамо да смо од истине, и успокојићемо пред њим срца своја:
Јер ако нас осуђује срце, Бог је већи од срца нашег и зна све.
Љубљени, ако нас срце наше не осуђује, смјелост имамо пред Богом;
И што год иштемо, примамо од Њега, јер заповијести његове држимо и чинимо што је угодно Њему.
А ово је заповијест његова: да вјерујемо у име Сина његова Исуса Христа, и да љубимо једни друге као што нам је дао заповијест.
И онај који држи заповијести његове у Њему пребива, и Он у њему. И по томе знамо да Он пребива у нама, по Духу којега нам је дао.
