Дјечице моја, ово вам пишем да не сагријешите; и ако неко сагријеши, имамо Заступника код Оца, Исуса Христа Праведника.
А он је жртва помирења за гријехе наше, и не само за наше него и свега свијета.
И по томе знамо да смо га познали ако заповијести његове држимо.
Онај који говори: Познао сам га, а заповијести његове не држи, лажа је, и у њему истине нема;
А који држи ријеч његову, заиста је у њему љубав Божија достигла савршенство; по томе знамо да у Њему јесмо.
Онај који говори да у Њему пребива, дужан је да као што Он поживје и сам тако живи.
Браћо, не пишем вам заповијест нову, него заповијест стару коју имасте од почетка. Заповијест стара јесте ријеч коју чусте од почетка.
Опет вам пишем заповијест нову, оно што је истинито у њему и у вама: да тама пролази и свјетлост истинита већ сија.
Онај који говори да је у свјетлости, а мрзи брата својега, у тами је све до сада.
Онај који љуби брата својега, у свјетлости пребива, и саблазни у њему нема;
А који мрзи брата својега, у тами је, и у тами ходи, и не зна куда иде, јер му тама заслијепи очи.
Пишем вам, дјечице, да су вам опроштени гријеси ради Имена његова.
Пишем вам, оци, јер сте познали Онога који је од почетка. Пишем вам, младићи, јер сте побиједили нечастивога. Писах вам, дјецо, јер сте познали Оца.
Писах вам, оци, јер сте познали Онога који је од почетка. Писах вам, младићи, јер сте јаки и ријеч Божија у вама пребива и побиједили сте нечастивога.
Не љубите свијета ни што је у свијету. Ако неко љуби свијет, љубави Очеве нема у њему;
Јер све што је у свијету: похота тјелесна, и похота очију, и надменост живљења, није од Оца, него је од свијета.
И свијет пролази и похота његова; а онај који твори вољу Божију остаје вавијек.
Дјецо, посљедњи је час, и као што чусте да Антихрист долази, и сада су се појавили многи антихристи; отуда знамо да је посљедњи час.
Од нас изиђоше, али не бијаху од нас; јер да бијаху од нас, остали би с нама; али да се покажу да нису сви од нас.
А ви имате Помазање од Светога и знате све.
Не писах вам зато што не знате истину, него што је знате, и да никаква лаж није од истине.
Ко је лажљивац ако не онај ко пориче да Исус јесте Христос. Тај је антихрист који одриче Оца и Сина.
Сваки који одриче Сина, ни Оца нема; а који признаје Сина, има и Оца.
Ви, дакле, што чусте од почетка, то у вама нека остане; ако у вама остане то што од почетка чусте, и ви ћете остати у Сину и у Оцу.
А ово је обећање које нам Он обећа: живот вјечни.
Ово вам написах о онима који вас варају.
А ви, Помазање које примисте од Њега, у вама остаје, и нема потребе да вас ико учи; него како вас то исто Помазање учи о свему, и истинито је и није лаж, и као што вас научи, останите у њему.
И сада, дјечице, останите у њему да када се јави имамо свјетлост, и да се не постидимо пред њим о Доласку његовом.
Ако знате да је Он праведан, знајте да је сваки који твори правду од Њега рођен.
