Љубљени, не вјерујте свакоме духу, него испитујте духове јесу ли од Бога; јер многи су лажни пророци изишли у свијет.
По овоме распознавајте Духа Божијег: сваки дух који признаје да је Исус Христос у тијелу дошао, од Бога је;
А сваки дух који не признаје да је Исус Христос у тијелу дошао, није од Бога; и то је дух Антихриста, за којега сте чули да долази, и сада је већ у свијету.
Ви сте од Бога, дјечице, и побиједили сте их, јер је већи Онај који је у вама неголи који је у свијету.
Они су од свијета, зато говоре од свијета, и свијет их слуша.
Ми смо од Бога; који познаје Бога слуша нас, који није од Бога не слуша нас. По овоме познајемо духа истине и духа обмане.
Љубљени, љубимо једни друге; јер је љубав од Бога, и сваки који љуби од Бога је рођен, и познаје Бога.
Који не љуби не познаде Бога; јер Бог је љубав.
У томе се показа љубав Божија према нама што је Бог Сина својега Јединороднога послао у свијет да живимо Њиме.
У томе је љубав, не што ми завољесмо Бога, него што Он завоље нас, и посла Сина својега, као жртву помирења за гријехе наше.
Љубљени, кад овако Бог заволи нас, и ми смо дужни љубити једни друге.
Бога нико никада није видио: ако љубимо једни друге, Бог у нама пребива, и љубав је његова савршена у нама.
По овоме знамо да у Њему пребивамо, и Он у нама, што нам је дао од Духа својега.
И ми смо видјели и свједочимо да је Отац послао Сина – Спаситеља свијета.
Који призна да је Исус Син Божији, Бог у њему пребива и он у Богу.
И ми смо познали и повјеровали љубав коју Бог има према нама. Бог је љубав, и који пребива у љубави, у Богу пребива и Бог у њему.
Тиме се љубав показала савршеном у нама, да бисмо имали смјелости на Дан суда; јер као што је Он, и ми смо у овоме свијету.
У љубави нема страха, него савршена љубав изгони страх напоље; јер је у страху мучење, а ко се боји, није се усавршио у љубави.
Ми љубимо Њега, јер Он први заволи нас.
Ако ко рече: Љубим Бога, а мрзи брата својега, лажа је; јер који не љуби брата својега којега види, како може љубити Бога, којега није видио?
И ову заповијест имамо од Њега: Који љуби Бога, да љуби и брата својега.
