Voici les noms des fils d'Israël, venus en Égypte (chacun y vint avec sa famille, accompagnant Jacob):
Ruben, Siméon, Lévi et Juda,
Issacar, Zabulon et Benjamin,
Dan et Nephthali, Gad et Aser.
Toutes les âmes issues de Jacob étaient au nombre de soixante-dix, et Joseph était déjà en Égypte.
Joseph mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération.
Les enfants d'Israël furent féconds, se multiplièrent abondamment, s'accrurent et devinrent extrêmement puissants; et le pays en fut rempli.
Il s'éleva sur l'Égypte un nouveau roi, qui n'avait pas connu Joseph.
Il dit à son peuple: « Voici, le peuple des enfants d'Israël est plus nombreux et plus puissant que nous.
Allons, agissons avec prudence envers lui, de peur qu'il ne se multiplie et que, s'il survient une guerre, il ne se joigne à nos ennemis pour combattre contre nous et sortir du pays. »
On établit donc sur lui des chefs de corvées, afin de l'accabler de fardeaux. Il bâtit pour Pharaon les villes entrepôts de Pithom et de Ramsès.
Mais plus on l'accablait, plus il se multipliait et s'étendait. Et l'on prit en aversion les enfants d'Israël.
Les Égyptiens asservirent impitoyablement les enfants d'Israël,
et ils leur rendirent la vie amère par de rudes corvées avec l'argile et les briques, et par toutes sortes de travaux des champs; dans tout le travail qu'ils leur imposaient, ils les traitaient sans pitié.
Le roi d'Égypte parla aux sages-femmes des Hébreux, dont l'une s'appelait Schiphra, et l'autre Pua,
et il dit: « Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux et que vous les verrez sur le siège d'accouchement, si c'est un fils, vous le ferez mourir; mais si c'est une fille, elle vivra. »
Mais les sages-femmes craignaient Dieu, et ne firent pas ce que le roi d'Égypte leur avait ordonné: elles laissèrent vivre les garçons.
Le roi d'Égypte appela les sages-femmes, et leur dit: « Pourquoi avez-vous fait cela, et avez-vous laissé vivre les garçons? »
Les sages-femmes répondirent à Pharaon: « C'est que les femmes des Hébreux ne sont pas comme les Égyptiennes; elles sont vigoureuses et accouchent avant l'arrivée de la sage-femme. »
Dieu fit du bien aux sages-femmes, et le peuple se multiplia et devint très puissant.
Parce que les sages-femmes avaient craint Dieu, il leur donna des familles.
Alors Pharaon donna cet ordre à tout son peuple: « Vous jetterez dans le fleuve tout garçon qui naîtra, et vous laisserez vivre toutes les filles. »
