Betsaleel fit l'arche en bois d'acacia. Sa longueur était de deux coudées et demie, sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Il la recouvrit d'or pur à l'intérieur et à l'extérieur, et lui fit une moulure d'or tout autour.
Il fondit pour elle quatre anneaux d'or, à ses quatre pieds: deux anneaux d'un côté, et deux anneaux de l'autre côté.
Il fit des barres en bois d'acacia, et les recouvrit d'or.
Il passa les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche, pour porter l'arche.
Il fit un propitiatoire d'or pur. Sa longueur était de deux coudées et demie, et sa largeur d'une coudée et demie.
Il fit deux chérubins d'or. Il les fit d'or martelé, aux deux extrémités du propitiatoire:
un chérubin à l'une des extrémités, et l'autre chérubin à l'autre extrémité. Il fit les chérubins tirés du propitiatoire, à ses deux extrémités.
Les chérubins étendaient leurs ailes vers le haut, couvrant le propitiatoire de leurs ailes, et se faisaient face l'un à l'autre. Les visages des chérubins étaient tournés vers le propitiatoire.
Il fit la table en bois d'acacia. Sa longueur était de deux coudées, sa largeur d'une coudée, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Il la recouvrit d'or pur, et lui fit une moulure d'or tout autour.
Il lui fit un rebord de la largeur d'une main tout autour, et fit une moulure d'or pour son rebord tout autour.
Il fondit pour elle quatre anneaux d'or, et mit les anneaux aux quatre coins qui étaient à ses quatre pieds.
Les anneaux étaient près du rebord, pour y passer les barres destinées à porter la table.
Il fit les barres en bois d'acacia, et les recouvrit d'or, pour porter la table.
Il fit les ustensiles qui devaient être sur la table, ses plats, ses cuillères, ses coupes et ses aiguières pour les libations, en or pur.
Il fit le chandelier d'or pur. Il fit le chandelier d'or martelé. Sa base, sa tige, ses coupes, ses boutons et ses fleurs étaient d'une seule pièce avec lui.
Il y avait six branches sortant de ses côtés: trois branches du chandelier d'un côté, et trois branches du chandelier de l'autre côté:
trois coupes en forme de fleur d'amandier sur une branche, avec un bouton et une fleur, et trois coupes en forme de fleur d'amandier sur l'autre branche, avec un bouton et une fleur; il en fut de même pour les six branches sortant du chandelier.
Il y avait sur le chandelier quatre coupes en forme de fleur d'amandier, avec ses boutons et ses fleurs;
et un bouton sous les deux premières branches d'une seule pièce avec lui, un bouton sous les deux branches suivantes d'une seule pièce avec lui, et un bouton sous les deux dernières branches d'une seule pièce avec lui, pour les six branches qui en sortaient.
Leurs boutons et leurs branches faisaient corps avec lui. Le tout était une seule pièce d'or pur martelé.
Il fit ses sept lampes, ses mouchettes et ses vases à cendre, en or pur.
Il employa un talent d'or pur pour le faire, avec tous ses ustensiles.
Il fit l'autel des parfums en bois d'acacia. Il était carré: sa longueur était d'une coudée, et sa largeur d'une coudée. Sa hauteur était de deux coudées. Ses cornes faisaient corps avec lui.
Il le recouvrit d'or pur: son dessus, ses côtés tout autour, et ses cornes. Il lui fit une moulure d'or tout autour.
Il lui fit deux anneaux d'or en dessous de sa moulure, à ses deux flancs, sur ses deux côtés, pour y passer les barres qui servaient à le porter.
Il fit les barres en bois d'acacia, et les recouvrit d'or.
Il fit l'huile pour l'onction sainte et le parfum odoriférant pur, selon l'art du parfumeur.
