Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Je ferai venir encore un fléau sur Pharaon et sur l'Égypte; après quoi, il vous laissera partir. Quand il vous laissera partir, il vous chassera d'ici tout à fait.
Parle maintenant aux oreilles du peuple, et que chaque homme demande à son voisin, et chaque femme à sa voisine, des objets d'argent et des objets d'or. »
Le SEIGNEUR fit trouver grâce au peuple aux yeux des Égyptiens. De plus, l'homme Moïse était très grand dans le pays d'Égypte, aux yeux des serviteurs de Pharaon et aux yeux du peuple.
Moïse dit: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Vers le milieu de la nuit, je sortirai au travers de l'Égypte;
et tous les premiers-nés dans le pays d'Égypte mourront, depuis le premier-né de Pharaon qui est assis sur son trône, jusqu'au premier-né de la servante qui est derrière la meule, et tous les premiers-nés du bétail.
Il y aura de grands cris dans tout le pays d'Égypte, tels qu'il n'y en a jamais eu et qu'il n'y en aura plus de semblables.
Mais contre aucun des enfants d'Israël, un chien ne remuera la langue, ni contre un homme ni contre un animal, afin que vous sachiez que le SEIGNEUR fait une distinction entre les Égyptiens et Israël.
Tous tes serviteurs que voici descendront vers moi et se prosterneront devant moi, en disant: « Sors, toi et tout le peuple qui te suit. » Et après cela, je sortirai. » Il sortit de chez Pharaon dans une ardente colère.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Pharaon ne vous écoutera pas, afin que mes prodiges se multiplient dans le pays d'Égypte. »
Moïse et Aaron accomplirent tous ces prodiges devant Pharaon, mais le SEIGNEUR endurcit le cœur de Pharaon, et il ne laissa point partir les enfants d'Israël hors de son pays.
