Après cela, Moïse et Aaron vinrent trouver Pharaon, et lui dirent: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: Laisse partir mon peuple, pour qu'il me célèbre une fête dans le désert. »
Pharaon répondit: « Qui est le SEIGNEUR, pour que j'obéisse à sa voix et que je laisse partir Israël? Je ne connais pas le SEIGNEUR, et je ne laisserai point partir Israël. »
Ils dirent: « Le Dieu des Hébreux est venu à notre rencontre. Permets-nous de faire trois jours de marche dans le désert, et d'offrir des sacrifices au SEIGNEUR, notre Dieu, de peur qu'il ne nous frappe par la peste ou par l'épée. »
Le roi d'Égypte leur dit: « Pourquoi, Moïse et Aaron, détournez-vous le peuple de son ouvrage? Retournez à vos corvées! »
Pharaon ajouta: « Voici, le peuple du pays est maintenant nombreux, et vous voulez leur faire cesser leurs corvées. »
Ce jour-là, Pharaon donna cet ordre aux chefs de corvées du peuple et à leurs commissaires:
« Vous ne donnerez plus comme auparavant de la paille au peuple pour fabriquer des briques. Qu'ils aillent eux-mêmes se ramasser de la paille.
Vous leur imposerez néanmoins la même quantité de briques qu'ils fabriquaient auparavant. Vous n'en retrancherez rien, car ils sont paresseux. C'est pourquoi ils crient: « Allons offrir des sacrifices à notre Dieu. »
Que ces hommes soient chargés d'un travail plus lourd, afin qu'ils s'y emploient et ne prêtent plus attention à des paroles mensongères. »
Les chefs de corvées du peuple et les commissaires sortirent, et ils dirent au peuple: « Ainsi parle Pharaon: « Je ne vous donnerai plus de paille.
Allez vous-mêmes vous procurer de la paille où vous pourrez en trouver, car il ne sera rien retranché de votre travail. » »
Le peuple se dispersa dans tout le pays d'Égypte pour ramasser du chaume en guise de paille.
Les chefs de corvées les pressaient en disant: « Achevez votre tâche, la part de chaque jour, comme lorsqu'il y avait de la paille! »
On battit les commissaires des enfants d'Israël, que les chefs de corvées de Pharaon avaient établis sur eux, en leur demandant: « Pourquoi n'avez-vous pas achevé votre quantité de briques, ni hier ni aujourd'hui, comme auparavant? »
Alors les commissaires des enfants d'Israël vinrent se plaindre à Pharaon: « Pourquoi traites-tu ainsi tes serviteurs?
On ne donne point de paille à tes serviteurs, et l'on nous dit: « Faites des briques! » Et voici que tes serviteurs sont battus; mais la faute en est à ton peuple. »
Mais Pharaon répondit: « Vous êtes paresseux! Vous êtes paresseux! C'est pourquoi vous dites: « Allons offrir des sacrifices au SEIGNEUR. »
Allez donc maintenant, et travaillez; car on ne vous donnera point de paille, mais vous livrerez la même quantité de briques! »
Les commissaires des enfants d'Israël virent qu'ils étaient dans une situation fâcheuse lorsqu'on leur dit: « Vous ne retrancherez rien de votre tâche quotidienne de briques! »
En sortant de chez Pharaon, ils rencontrèrent Moïse et Aaron qui se tenaient là pour les attendre.
Ils leur dirent: « Que le SEIGNEUR vous regarde et qu'il juge, car vous nous avez rendus odieux aux yeux de Pharaon et de ses serviteurs, mettant une épée dans leurs mains pour nous tuer! »
Moïse retourna vers le SEIGNEUR, et dit: « Seigneur, pourquoi as-tu fait du mal à ce peuple? Pourquoi est-ce moi que tu as envoyé?
Car depuis que je suis allé vers Pharaon pour parler en ton nom, il fait du mal à ce peuple, et tu n'as pas du tout délivré ton peuple! »
