Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Parle aux enfants d'Israël, pour qu'ils m'apportent une offrande. De tout homme dont le cœur est bien disposé, vous recevrez mon offrande.
Voici l'offrande que vous recevrez d'eux: de l'or, de l'argent et du bronze;
des fils bleus, pourpres et écarlates, du fin lin et du poil de chèvre;
des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de vaches marines, du bois d'acacia;
de l'huile pour le chandelier, des aromates pour l'huile d'onction et pour le parfum odoriférant;
des pierres d'onyx et des pierres à enchâsser pour l'éphod et le pectoral.
Ils me feront un sanctuaire, afin que je demeure au milieu d'eux.
Vous le ferez d'après tout ce que je te montrerai, le modèle du tabernacle et le modèle de tous ses ustensiles.
« Ils feront une arche de bois d'acacia. Sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Tu la recouvriras d'or pur. Tu la recouvriras à l'intérieur et à l'extérieur, et tu lui feras une moulure d'or tout autour.
Tu fondras pour elle quatre anneaux d'or, et tu les mettras à ses quatre pieds: deux anneaux d'un côté, et deux anneaux de l'autre côté.
Tu feras des barres de bois d'acacia, et tu les recouvriras d'or.
Tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche, pour porter l'arche avec elles.
Les barres resteront dans les anneaux de l'arche; elles n'en seront point retirées.
Tu mettras dans l'arche l'alliance que je te donnerai.
Tu feras un propitiatoire d'or pur. Sa longueur sera de deux coudées et demie, et sa largeur d'une coudée et demie.
Tu feras deux chérubins d'or martelé. Tu les feras aux deux extrémités du propitiatoire.
Fais un chérubin à l'une des extrémités, et l'autre chérubin à l'autre extrémité. Tu feras les chérubins tirés du propitiatoire à ses deux extrémités.
Les chérubins étendront leurs ailes vers le haut, couvrant le propitiatoire de leurs ailes, se faisant face l'un à l'autre. Les visages des chérubins seront tournés vers le propitiatoire.
Tu mettras le propitiatoire au-dessus de l'arche, et tu mettras dans l'arche l'alliance que je te donnerai.
C'est là que je te rencontrerai, et que je te dirai, de dessus le propitiatoire, d'entre les deux chérubins placés sur l'arche de l'alliance, tout ce que j'aurai à t'ordonner pour les enfants d'Israël.
« Tu feras une table de bois d'acacia. Sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d'une coudée, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Tu la recouvriras d'or pur, et tu lui feras une moulure d'or tout autour.
Tu lui feras un rebord de la largeur d'une main tout autour. Tu feras une moulure d'or pour son rebord tout autour.
Tu lui feras quatre anneaux d'or, et tu mettras les anneaux aux quatre coins qui sont à ses quatre pieds.
Les anneaux seront près du rebord, pour y placer les barres destinées à porter la table.
Tu feras les barres en bois d'acacia et tu les recouvriras d'or, et la table sera portée avec elles.
Tu feras ses plats, ses cuillères, ses aiguières et ses coupes pour les libations. Tu les feras d'or pur.
Tu mettras toujours sur la table le pain de proposition devant moi.
« Tu feras un chandelier d'or pur. Le chandelier sera fait d'or martelé. Sa base, sa tige, ses coupes, ses boutons et ses fleurs seront d'une seule pièce avec lui.
Il y aura six branches sortant de ses côtés: trois branches du chandelier d'un côté, et trois branches du chandelier de l'autre côté;
trois coupes en forme de fleur d'amandier sur une branche, avec un bouton et une fleur; et trois coupes en forme de fleur d'amandier sur l'autre branche, avec un bouton et une fleur. Il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier;
et sur le chandelier même, il y aura quatre coupes en forme de fleur d'amandier, avec ses boutons et ses fleurs;
et un bouton sous les deux premières branches d'une seule pièce avec lui, un bouton sous les deux branches suivantes d'une seule pièce avec lui, et un bouton sous les deux dernières branches d'une seule pièce avec lui, pour les six branches sortant du chandelier.
Leurs boutons et leurs branches feront corps avec lui, le tout sera une seule pièce d'or pur martelé.
Tu feras ses sept lampes, et on les allumera pour éclairer l'espace devant lui.
Ses mouchettes et ses vases à cendre seront d'or pur.
On emploiera un talent d'or pur pour le faire avec tous ces accessoires.
Regarde, et fais-les d'après le modèle qui t'a été montré sur la montagne.
