« Tu feras un autel pour y brûler du parfum; tu le feras de bois d'acacia.
Sa longueur sera d'une coudée, et sa largeur d'une coudée. Il sera carré, et sa hauteur sera de deux coudées. Ses cornes feront corps avec lui.
Tu le recouvriras d'or pur, son dessus, ses côtés tout autour, et ses cornes; et tu lui feras une moulure d'or tout autour.
Tu lui feras deux anneaux d'or en dessous de sa moulure; tu les mettras à ses deux flancs, sur ses deux côtés, et ils serviront de passants pour les barres avec lesquelles on le portera.
Tu feras les barres de bois d'acacia, et tu les recouvriras d'or.
Tu placeras l'autel devant le voile qui cache l'arche de l'alliance, devant le propitiatoire qui est sur l'alliance, là où je te rencontrerai.
Aaron y brûlera un parfum odoriférant chaque matin. Il le brûlera lorsqu'il préparera les lampes.
Quand Aaron allumera les lampes le soir, il brûlera du parfum. Ce sera un parfum perpétuel devant le SEIGNEUR, pour vos générations.
Vous n'y offrirez ni parfum étranger, ni holocauste, ni offrande végétale, et vous n'y verserez aucune libation.
Aaron fera l'expiation sur ses cornes, une fois par an. Avec le sang du sacrifice d'expiation pour le péché, il fera l'expiation pour lui une fois par an, dans toutes vos générations. Il sera très saint pour le SEIGNEUR. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Lorsque tu feras le recensement des enfants d'Israël, pour les dénombrer, chacun d'eux donnera au SEIGNEUR une rançon pour son âme lors du dénombrement, afin qu'il n'y ait point de fléau parmi eux quand tu les dénombreras.
Voici ce que donneront tous ceux qui seront compris dans le dénombrement: un demi-sicle, selon le sicle du sanctuaire (le sicle est de vingt guéras); ce demi-sicle sera une offrande au SEIGNEUR.
Quiconque sera compris dans le dénombrement, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, donnera l'offrande au SEIGNEUR.
Le riche ne donnera pas plus, et le pauvre ne donnera pas moins d'un demi-sicle, pour payer l'offrande au SEIGNEUR, afin de faire l'expiation pour vos âmes.
Tu prendras des enfants d'Israël l'argent des expiations, et tu l'affecteras au service de la Tente de la Rencontre; ce sera pour les enfants d'Israël un mémorial devant le SEIGNEUR, pour faire l'expiation pour vos âmes. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Tu feras un bassin de bronze avec sa base de bronze, pour s'y laver. Tu le placeras entre la Tente de la Rencontre et l'autel, et tu y mettras de l'eau.
Aaron et ses fils s'y laveront les mains et les pieds.
Lorsqu'ils entreront dans la Tente de la Rencontre, ils se laveront avec de l'eau, pour ne pas mourir; ou lorsqu'ils s'approcheront de l'autel pour y faire le service, pour brûler une offrande consumée par le feu pour le SEIGNEUR.
Ils se laveront donc les mains et les pieds, pour ne pas mourir. Ce sera une prescription perpétuelle pour eux, pour lui et pour sa descendance de génération en génération. »
Le SEIGNEUR parla encore à Moïse, en disant:
« Prends des aromates de premier choix: de la myrrhe liquide, cinq cents sicles; de la cannelle odoriférante, la moitié, soit deux cent cinquante; du roseau odoriférant, deux cent cinquante;
de la casse, cinq cents, selon le sicle du sanctuaire; et un hin d'huile d'olive.
Tu en feras une huile pour l'onction sainte, un parfum composé selon l'art du parfumeur. Ce sera l'huile pour l'onction sainte.
Tu en oindras la Tente de la Rencontre et l'arche de l'alliance,
la table et tous ses ustensiles, le chandelier et ses accessoires, l'autel des parfums,
l'autel des holocaustes avec tous ses ustensiles, et le bassin avec sa base.
Tu les sanctifieras, et ils seront très saints. Tout ce qui les touchera sera sanctifié.
Tu oindras Aaron et ses fils, et tu les sanctifieras, pour qu'ils me servent en tant que prêtres.
Tu parleras aux enfants d'Israël, en disant: « Ce sera pour moi l'huile de l'onction sainte, dans toutes vos générations.
On n'en versera pas sur le corps de l'homme, et vous n'en ferez point de semblable, selon les mêmes proportions. Elle est sainte, elle sera sainte pour vous.
Quiconque composera un parfum semblable, ou en mettra sur un étranger, sera retranché de son peuple. » »
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Prends des aromates: du stacté, de l'ongle odoriférant, du galbanum, et de l'encens pur. Il y en aura un poids égal.
Tu en feras un parfum, composé selon l'art du parfumeur, salé, pur et saint.
Tu en réduiras une partie en poudre fine, et tu en mettras devant l'alliance, dans la Tente de la Rencontre, là où je te rencontrerai. Ce sera pour vous une chose très sainte.
Vous ne ferez point pour vous de parfum semblable, avec les mêmes proportions: il sera pour toi saint, consacré au SEIGNEUR.
Quiconque en fera un semblable, pour le sentir, sera retranché de son peuple. »
