« Betsaleel, Oholiab, et tous les hommes habiles, en qui le SEIGNEUR a mis de la sagesse et de l'intelligence pour savoir exécuter tous les ouvrages destinés au service du sanctuaire, feront tout selon ce que le SEIGNEUR a ordonné. »
Moïse appela Betsaleel, Oholiab, et tous les hommes habiles dans le cœur desquels le SEIGNEUR avait mis de la sagesse, tous ceux dont le cœur était disposé à s'approcher de l'œuvre pour l'exécuter.
Ils reçurent de Moïse toutes les offrandes que les enfants d'Israël avaient apportées pour exécuter les ouvrages destinés au service du sanctuaire. Et l'on continuait de lui apporter chaque matin des offrandes volontaires.
Alors tous les hommes habiles, qui exécutaient tous les ouvrages du sanctuaire, quittèrent chacun l'ouvrage qu'ils faisaient,
et vinrent dire à Moïse: « Le peuple apporte beaucoup plus qu'il ne faut pour exécuter l'ouvrage que le SEIGNEUR a ordonné de faire. »
Moïse donna un ordre, et l'on fit crier dans tout le camp: « Que ni homme ni femme ne prépare plus rien pour l'offrande du sanctuaire. » On empêcha ainsi le peuple d'en apporter davantage.
Car les matériaux qu'ils avaient étaient suffisants pour exécuter tous les ouvrages, et il y en avait même de reste.
Tous les hommes habiles parmi ceux qui travaillaient à l'œuvre firent le tabernacle avec dix tentures de fin lin retors, et de fils bleus, pourpres et écarlates. Ils y représentèrent des chérubins, œuvre d'un artisan habile.
La longueur de chaque tenture était de vingt-huit coudées, et la largeur de chaque tenture de quatre coudées. Toutes les tentures avaient la même mesure.
Il joignit cinq tentures l'une à l'autre, et il joignit les cinq autres tentures l'une à l'autre.
Il fit des lacets bleus au bord de la première tenture, à l'extrémité de l'assemblage. Il fit de même au bord de la tenture qui était à l'extrémité du second assemblage.
Il fit cinquante lacets à la première tenture, et il fit cinquante lacets au bord de la tenture du second assemblage. Les lacets étaient opposés l'un à l'autre.
Il fit cinquante agrafes d'or, et il joignit les tentures l'une à l'autre avec les agrafes: ainsi le tabernacle forma un tout.
Il fit des tentures de poil de chèvre pour servir de couverture au-dessus du tabernacle. Il fit onze de ces tentures.
La longueur de chaque tenture était de trente coudées, et la largeur de chaque tenture de quatre coudées. Les onze tentures avaient la même mesure.
Il joignit cinq tentures ensemble d'une part, et six tentures ensemble d'autre part.
Il fit cinquante lacets au bord de la tenture qui était à l'extrémité du premier assemblage, et il fit cinquante lacets au bord de la tenture du second assemblage.
Il fit cinquante agrafes de bronze pour assembler la tente, afin qu'elle forme un tout.
Il fit pour la tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge, et une couverture de peaux de vaches marines par-dessus.
Il fit pour le tabernacle des planches de bois d'acacia, placées debout.
La longueur d'une planche était de dix coudées, et la largeur de chaque planche d'une coudée et demie.
Chaque planche avait deux tenons, reliés l'un à l'autre. Il fit ainsi pour toutes les planches du tabernacle.
Il fit les planches pour le tabernacle, vingt planches pour le côté sud, vers le midi.
Il fit quarante socles d'argent sous les vingt planches: deux socles sous une planche pour ses deux tenons, et deux socles sous une autre planche pour ses deux tenons.
Pour le second côté du tabernacle, du côté nord, il fit vingt planches,
et leurs quarante socles d'argent: deux socles sous une planche, et deux socles sous une autre planche.
Pour l'arrière du tabernacle, vers l'ouest, il fit six planches.
Il fit deux planches pour les angles du tabernacle, à l'arrière.
Elles étaient jumelées par le bas, et en même temps elles étaient parfaitement liées au sommet par un seul anneau. Il fit ainsi pour elles deux, aux deux angles.
Il y avait donc huit planches avec leurs socles d'argent, soit seize socles; deux socles sous chaque planche.
Il fit des barres en bois d'acacia: cinq pour les planches d'un côté du tabernacle,
cinq barres pour les planches de l'autre côté du tabernacle, et cinq barres pour les planches du tabernacle situées à l'arrière, vers l'ouest.
Il fit passer la barre du milieu au centre des planches, d'une extrémité à l'autre.
Il recouvrit les planches d'or, il fit leurs anneaux d'or pour y passer les barres, et il recouvrit les barres d'or.
Il fit le voile de fils bleus, pourpres et écarlates, et de fin lin retors, avec des chérubins. Il le fit en travail d'artisan habile.
Il fit pour lui quatre piliers d'acacia, et les recouvrit d'or. Leurs crochets étaient d'or. Il fondit pour eux quatre socles d'argent.
Il fit un rideau pour l'entrée de la tente, de fils bleus, pourpres et écarlates, et de fin lin retors, œuvre de brodeur;
avec ses cinq piliers et leurs crochets. Il recouvrit d'or leurs chapiteaux et leurs tringles, et leurs cinq socles étaient de bronze.
