Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Va vers Pharaon, et dis-lui: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Laisse partir mon peuple, pour qu'il me serve.
Si tu refuses de le laisser partir, voici, je frapperai de grenouilles toute l'étendue de ton pays.
Le fleuve fourmillera de grenouilles; elles monteront, et entreront dans ta maison, dans ta chambre à coucher et sur ton lit, dans la maison de tes serviteurs et parmi ton peuple, dans tes fours et dans tes pétrins.
Les grenouilles monteront sur toi, sur ton peuple et sur tous tes serviteurs. » »
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Dis à Aaron: « Étends ta main avec ton bâton sur les rivières, sur les ruisseaux et sur les étangs, et fais monter les grenouilles sur le pays d'Égypte. » »
Aaron étendit sa main sur les eaux de l'Égypte; et les grenouilles montèrent et recouvrirent le pays d'Égypte.
Mais les magiciens firent la même chose par leurs enchantements, et ils firent monter les grenouilles sur le pays d'Égypte.
Alors Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit: « Priez le SEIGNEUR, afin qu'il éloigne les grenouilles de moi et de mon peuple; et je laisserai partir le peuple, pour qu'il offre des sacrifices au SEIGNEUR. »
Moïse dit à Pharaon: « Je te laisse l'honneur de fixer le moment où je dois prier pour toi, pour tes serviteurs et pour ton peuple, afin que les grenouilles soient détruites loin de toi et de tes maisons, et qu'il n'en reste que dans le fleuve. »
Pharaon répondit: « Demain. » Moïse dit: « Il en sera selon ta parole, afin que tu saches qu'il n'y a personne qui soit semblable au SEIGNEUR, notre Dieu.
Les grenouilles s'éloigneront de toi, de tes maisons, de tes serviteurs et de ton peuple. Il n'en restera que dans le fleuve. »
Moïse et Aaron sortirent de chez Pharaon. Et Moïse cria au SEIGNEUR au sujet des grenouilles qu'il avait infligées à Pharaon.
Le SEIGNEUR fit selon la parole de Moïse; et les grenouilles moururent dans les maisons, dans les cours et dans les champs.
On les entassa en monceaux, et le pays en fut infecté.
Mais Pharaon, voyant qu'il y avait du répit, s'endurcit le cœur, et il ne les écouta pas, comme le SEIGNEUR l'avait dit.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Dis à Aaron: « Étends ton bâton, et frappe la poussière de la terre, pour qu'elle se change en poux dans tout le pays d'Égypte. » »
Ils firent ainsi. Aaron étendit sa main avec son bâton, et frappa la poussière de la terre; et les poux furent sur les hommes et sur les bêtes. Toute la poussière de la terre fut changée en poux dans tout le pays d'Égypte.
Les magiciens essayèrent par leurs enchantements de produire des poux, mais ils ne purent pas. Il y eut des poux sur les hommes et sur les bêtes.
Alors les magiciens dirent à Pharaon: « C'est le doigt de Dieu! » Mais le cœur de Pharaon s'endurcit, et il ne les écouta pas, comme le SEIGNEUR l'avait dit.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Lève-toi de bon matin, et tiens-toi devant Pharaon. Voici, il sortira pour aller vers l'eau. Tu lui diras: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Laisse partir mon peuple, pour qu'il me serve.
Sinon, si tu ne laisses pas partir mon peuple, voici, j'enverrai des essaims de mouches sur toi, sur tes serviteurs, sur ton peuple et dans tes maisons. Les maisons des Égyptiens seront remplies d'essaims de mouches, ainsi que le sol sur lequel ils se trouvent.
Je mettrai à part en ce jour-là le pays de Gosen, où habite mon peuple, afin qu'il n'y ait point là d'essaims de mouches, pour que tu saches que je suis le SEIGNEUR sur la terre.
Je ferai une distinction entre mon peuple et ton peuple. Ce signe arrivera demain. » »
Le SEIGNEUR fit ainsi; et il vint de denses essaims de mouches dans la maison de Pharaon et dans les maisons de ses serviteurs. Dans tout le pays d'Égypte, le pays fut ruiné à cause des essaims de mouches.
Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit: « Allez, offrez des sacrifices à votre Dieu dans ce pays! »
Moïse répondit: « Il n'est pas convenable de faire ainsi; car ce que nous sacrifierions au SEIGNEUR notre Dieu est en abomination aux Égyptiens. Voici, si nous offrons sous leurs yeux des sacrifices qui sont en abomination aux Égyptiens, ne nous lapideront-ils pas?
Nous ferons trois jours de marche dans le désert, et nous offrirons des sacrifices au SEIGNEUR notre Dieu, selon ce qu'il nous ordonnera. »
Pharaon dit: « Je vous laisserai partir, pour que vous offriez des sacrifices au SEIGNEUR votre Dieu dans le désert; seulement, vous ne vous éloignerez pas beaucoup. Priez pour moi. »
Moïse répondit: « Voici, je vais sortir de chez toi. Je prierai le SEIGNEUR, pour que les essaims de mouches s'éloignent demain de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple; mais que Pharaon ne trompe plus, en refusant de laisser partir le peuple pour offrir des sacrifices au SEIGNEUR. »
Moïse sortit de chez Pharaon, et il pria le SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR fit selon la parole de Moïse, et il écarta les essaims de mouches de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Il n'en resta pas une seule.
Mais Pharaon s'endurcit le cœur cette fois encore, et il ne laissa pas partir le peuple.
