Jéthro, prêtre de Madian, beau-père de Moïse, apprit tout ce que Dieu avait fait pour Moïse et pour Israël son peuple, et comment le SEIGNEUR avait fait sortir Israël d'Égypte.
Jéthro, beau-père de Moïse, prit Séphora, la femme de Moïse, après qu'elle eut été renvoyée,
ainsi que ses deux fils. Le nom de l'un était Guershom, car Moïse avait dit: « Je séjourne en tant qu'étranger dans une terre étrangère »;
et le nom de l'autre était Éliézer, car il avait dit: « Le Dieu de mon père a été mon secours et m'a délivré de l'épée de Pharaon. »
Jéthro, beau-père de Moïse, vint avec les fils et la femme de Moïse vers ce dernier dans le désert, où il campait, à la montagne de Dieu.
Il fit dire à Moïse: « Moi, ton beau-père Jéthro, je viens vers toi, avec ta femme et ses deux fils avec elle. »
Moïse sortit à la rencontre de son beau-père, s'inclina et l'embrassa. Ils s'informèrent mutuellement de leur santé, et ils entrèrent dans la tente.
Moïse raconta à son beau-père tout ce que le SEIGNEUR avait fait à Pharaon et aux Égyptiens à cause d'Israël, toutes les souffrances qui leur étaient survenues en chemin, et comment le SEIGNEUR les avait délivrés.
Jéthro se réjouit de tout le bien que le SEIGNEUR avait fait à Israël, en les délivrant de la main des Égyptiens.
Jéthro dit: « Béni soit le SEIGNEUR, qui vous a délivrés de la main des Égyptiens et de la main de Pharaon; lui qui a délivré le peuple de la domination des Égyptiens.
Je reconnais maintenant que le SEIGNEUR est plus grand que tous les dieux, à cause de la manière arrogante dont ils ont traité le peuple. »
Jéthro, beau-père de Moïse, offrit à Dieu un holocauste et des sacrifices. Aaron et tous les anciens d'Israël vinrent manger le pain avec le beau-père de Moïse, devant Dieu.
Le lendemain, Moïse s'assit pour juger le peuple, et le peuple se tint autour de Moïse depuis le matin jusqu'au soir.
Le beau-père de Moïse, voyant tout ce qu'il faisait pour le peuple, dit: « Qu'est-ce que tu fais là avec ce peuple? Pourquoi sièges-tu seul, alors que tout le peuple se tient autour de toi du matin jusqu'au soir? »
Moïse répondit à son beau-père: « C'est que le peuple vient à moi pour consulter Dieu.
Lorsqu'ils ont une affaire, ils viennent à moi; je juge entre un homme et son prochain, et je leur fais connaître les prescriptions de Dieu et ses lois. »
Le beau-père de Moïse lui dit: « Ce que tu fais n'est pas bien.
Tu t'épuiseras certainement toi-même, et ce peuple qui est avec toi; car la tâche est trop lourde pour toi. Tu ne peux pas l'accomplir toi seul.
Écoute maintenant ma voix. Je te donnerai un conseil, et que Dieu soit avec toi. Représente le peuple devant Dieu, et porte les affaires devant Dieu.
Enseigne-leur les prescriptions et les lois, et montre-leur la voie dans laquelle ils doivent marcher, et l'œuvre qu'ils doivent accomplir.
De plus, choisis parmi tout le peuple des hommes capables, craignant Dieu, des hommes intègres, ennemis du gain malhonnête. Établis-les sur eux comme chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines et chefs de dizaines.
Qu'ils jugent le peuple en tout temps. Ils porteront devant toi toute affaire importante, mais ils jugeront eux-mêmes toutes les causes moindres. Allège ainsi ton fardeau, et qu'ils le portent avec toi.
Si tu fais cela, et que Dieu te l'ordonne, tu pourras tenir bon, et tout ce peuple arrivera aussi en paix à sa destination. »
Moïse écouta la voix de son beau-père, et fit tout ce qu'il avait dit.
Moïse choisit des hommes capables dans tout Israël, et les établit chefs du peuple: chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines et chefs de dizaines.
Ils jugeaient le peuple en tout temps. Ils portaient devant Moïse les affaires difficiles, mais ils jugeaient eux-mêmes toutes les causes moindres.
Moïse laissa partir son beau-père, qui s'en alla dans son pays.
