« Tu feras l'autel en bois d'acacia, d'une longueur de cinq coudées, et d'une largeur de cinq coudées. L'autel sera carré. Sa hauteur sera de trois coudées.
Tu feras des cornes à ses quatre coins. Ses cornes feront corps avec lui. Tu le recouvriras de bronze.
Tu feras ses récipients pour recueillir ses cendres, ainsi que ses pelles, ses bassins, ses fourchettes et ses brasiers. Tu feras tous ses ustensiles en bronze.
Tu feras pour lui une grille en treillis de bronze. Sur ce treillis, tu feras quatre anneaux de bronze à ses quatre coins.
Tu la placeras sous le rebord de l'autel, en bas, de sorte que le treillis atteigne la moitié de la hauteur de l'autel.
Tu feras des barres pour l'autel, des barres en bois d'acacia, et tu les recouvriras de bronze.
On passera les barres dans les anneaux, et les barres seront sur les deux côtés de l'autel pour le porter.
Tu le feras creux, avec des planches. On le fera tel qu'il t'a été montré sur la montagne.
« Tu feras le parvis du tabernacle: du côté sud, vers le midi, il y aura des toiles pour le parvis, en fin lin retors, sur une longueur de cent coudées pour ce seul côté.
Il y aura vingt piliers, avec leurs vingt socles de bronze. Les crochets des piliers et leurs tringles seront d'argent.
De même, pour le côté nord, il y aura des toiles sur une longueur de cent coudées, avec ses vingt piliers et leurs vingt socles de bronze; les crochets des piliers et leurs tringles seront d'argent.
Pour la largeur du parvis, du côté ouest, il y aura cinquante coudées de toiles, avec leurs dix piliers et leurs dix socles.
La largeur du parvis du côté est, vers le levant, sera de cinquante coudées.
Les toiles pour l'un des côtés de la porte seront de quinze coudées, avec leurs trois piliers et leurs trois socles.
Pour l'autre côté, il y aura quinze coudées de toiles, avec leurs trois piliers et leurs trois socles.
Pour la porte du parvis, il y aura un rideau de vingt coudées, en fils bleus, pourpres et écarlates, et en fin lin retors, œuvre de brodeur, avec leurs quatre piliers et leurs quatre socles.
Tous les piliers autour du parvis seront reliés par des tringles d'argent; leurs crochets seront d'argent, et leurs socles de bronze.
La longueur du parvis sera de cent coudées, sa largeur de cinquante de chaque côté, et sa hauteur de cinq coudées. Les toiles seront de fin lin retors, et les socles de bronze.
Tous les ustensiles du tabernacle pour tout son service, ainsi que tous ses piquets, et tous les piquets du parvis, seront de bronze.
« Tu ordonneras aux enfants d'Israël de t'apporter de l'huile pure d'olives concassées pour le chandelier, afin d'entretenir une lampe continuellement.
C'est dans la Tente de la Rencontre, à l'extérieur du voile qui est devant l'alliance, qu'Aaron et ses fils la prépareront pour qu'elle brûle du soir au matin devant le SEIGNEUR. C'est une prescription perpétuelle pour leurs générations, de la part des enfants d'Israël. »
