Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Le premier jour du premier mois, tu dresseras le tabernacle, la Tente de la Rencontre.
Tu y placeras l'arche de l'alliance, et tu cacheras l'arche avec le voile.
Tu apporteras la table, et tu disposeras en ordre les choses qui y vont. Tu apporteras le chandelier, et tu allumeras ses lampes.
Tu placeras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche de l'alliance, et tu poseras le rideau à l'entrée du tabernacle.
« Tu placeras l'autel des holocaustes devant l'entrée du tabernacle, de la Tente de la Rencontre.
Tu placeras le bassin entre la Tente de la Rencontre et l'autel, et tu y mettras de l'eau.
Tu dresseras le parvis tout autour, et tu poseras le rideau de la porte du parvis.
« Tu prendras l'huile d'onction, et tu oindras le tabernacle et tout ce qui y est; tu le sanctifieras, avec tous ses ustensiles, et il sera saint.
Tu oindras l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles, tu sanctifieras l'autel, et l'autel sera très saint.
Tu oindras le bassin et sa base, et tu le sanctifieras.
« Tu feras approcher Aaron et ses fils à l'entrée de la Tente de la Rencontre, et tu les laveras avec de l'eau.
Tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés; tu l'oindras et tu le sanctifieras, pour qu'il me serve en tant que prêtre.
Tu feras approcher ses fils, et tu les revêtiras de tuniques.
Tu les oindras, comme tu auras oint leur père, pour qu'ils me servent en tant que prêtres. Leur onction leur conférera un sacerdoce perpétuel, de génération en génération. »
Moïse fit tout cela. Il fit exactement ce que le SEIGNEUR lui avait ordonné.
Le premier mois de la deuxième année, le premier jour du mois, le tabernacle fut dressé.
Moïse dressa le tabernacle: il posa ses socles, plaça ses planches, mit ses barres et dressa ses piliers.
Il étendit la tente sur le tabernacle, et posa la couverture de la tente par-dessus, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il prit l'alliance et la mit dans l'arche, plaça les barres sur l'arche, et mit le propitiatoire au-dessus de l'arche.
Il apporta l'arche dans le tabernacle, dressa le voile de séparation, et en couvrit l'arche de l'alliance, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça la table dans la Tente de la Rencontre, sur le côté nord du tabernacle, à l'extérieur du voile.
Il y disposa le pain en ordre devant le SEIGNEUR, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça le chandelier dans la Tente de la Rencontre, en face de la table, sur le côté sud du tabernacle.
Il alluma les lampes devant le SEIGNEUR, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça l'autel d'or dans la Tente de la Rencontre, devant le voile;
et il y fit brûler le parfum odoriférant, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il posa le rideau de l'entrée du tabernacle.
Il plaça l'autel des holocaustes à l'entrée du tabernacle, de la Tente de la Rencontre, et il y offrit l'holocauste et l'offrande végétale, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça le bassin entre la Tente de la Rencontre et l'autel, et il y mit de l'eau pour les ablutions.
Moïse, Aaron et ses fils s'y lavèrent les mains et les pieds.
Lorsqu'ils entraient dans la Tente de la Rencontre, et lorsqu'ils s'approchaient de l'autel, ils se lavaient, comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse.
Il dressa le parvis autour du tabernacle et de l'autel, et posa le rideau de la porte du parvis. C'est ainsi que Moïse acheva l'ouvrage.
Alors la nuée couvrit la Tente de la Rencontre, et la gloire du SEIGNEUR remplit le tabernacle.
Moïse ne pouvait pas entrer dans la Tente de la Rencontre, parce que la nuée s'était posée dessus, et que la gloire du SEIGNEUR remplissait le tabernacle.
Dans toutes leurs étapes, quand la nuée s'élevait de dessus le tabernacle, les enfants d'Israël se mettaient en marche;
mais si la nuée ne s'élevait pas, ils ne partaient pas jusqu'au jour où elle s'élevait.
Car la nuée du SEIGNEUR était sur le tabernacle le jour, et la nuit il y avait un feu au milieu d'elle, aux yeux de toute la maison d'Israël, pendant toutes leurs étapes.
