Alors Moïse et les enfants d'Israël chantèrent ce cantique au SEIGNEUR, en disant: « Je chanterai au SEIGNEUR, car il a triomphé glorieusement. Il a jeté à la mer le cheval et son cavalier.
Le SEIGNEUR est ma force et mon cantique. Il est devenu mon salut. C'est mon Dieu, et je le louerai; le Dieu de mon père, et je l'exalterai.
Le SEIGNEUR est un vaillant guerrier. Le SEIGNEUR est son nom.
Il a jeté dans la mer les chars de Pharaon et son armée. Ses capitaines d'élite ont été engloutis dans la mer Rouge.
Les abîmes les ont couverts. Ils sont descendus au fond des eaux comme une pierre.
Ta main droite, SEIGNEUR, est glorieuse en force. Ta main droite, SEIGNEUR, écrase l'ennemi.
Par la grandeur de ta majesté, tu renverses ceux qui s'élèvent contre toi. Tu déchaînes ta colère. Elle les consume comme du chaume.
Au souffle de tes narines, les eaux se sont amoncelées. Les courants se sont dressés comme une muraille. Les abîmes se sont figés au cœur de la mer.
L'ennemi disait: « Je poursuivrai. J'atteindrai. Je partagerai le butin. Mon désir s'assouvira sur eux. Je tirerai mon épée. Ma main les détruira. »
Tu as soufflé de ton haleine. La mer les a couverts. Ils se sont enfoncés comme du plomb dans les eaux puissantes.
Qui est comme toi, SEIGNEUR, parmi les dieux? Qui est comme toi, magnifique en sainteté, redoutable en louanges, opérant des prodiges?
Tu as étendu ta main droite. La terre les a engloutis.
Par ton amour fidèle, tu as conduit le peuple que tu as racheté. Par ta force, tu l'as dirigé vers ta sainte demeure.
Les peuples l'ont entendu. Ils tremblent. L'angoisse a saisi les habitants de la Philistie.
Alors les chefs d'Édom furent épouvantés. Le tremblement saisit les puissants de Moab. Tous les habitants de Canaan perdent courage.
La terreur et la frayeur tombent sur eux. Par la grandeur de ton bras, ils sont muets comme une pierre, jusqu'à ce que ton peuple soit passé, SEIGNEUR, jusqu'à ce que le peuple que tu as acquis soit passé.
Tu les amèneras, et tu les planteras sur la montagne de ton héritage, le lieu, SEIGNEUR, que tu as préparé pour ta demeure: le sanctuaire, Seigneur, que tes mains ont établi.
Le SEIGNEUR régnera à perpétuité et à jamais. »
Car les chevaux de Pharaon sont entrés dans la mer avec ses chars et ses cavaliers, et le SEIGNEUR a fait retourner sur eux les eaux de la mer; mais les enfants d'Israël ont marché à sec au milieu de la mer.
Myriam la prophétesse, la sœur d'Aaron, prit un tambourin à la main; et toutes les femmes sortirent à sa suite avec des tambourins et en dansant.
Marie leur répondait: « Chantez au SEIGNEUR, car il a triomphé glorieusement. Il a jeté dans la mer le cheval et son cavalier. »
Moïse fit partir Israël de la mer Rouge, et ils se dirigèrent vers le désert de Schur; ils marchèrent trois jours dans le désert, et ne trouvèrent point d'eau.
Lorsqu'ils arrivèrent à Mara, ils ne purent pas boire les eaux de Mara, car elles étaient amères. C'est pourquoi ce lieu fut appelé Mara.
Le peuple murmura contre Moïse, en disant: « Que boirons-nous? »
Il cria alors au SEIGNEUR. Le SEIGNEUR lui montra un arbre, et il le jeta dans les eaux, et les eaux devinrent douces. Ce fut là qu'il leur donna un statut et une ordonnance, et ce fut là qu'il les mit à l'épreuve.
Il dit: « Si tu écoutes attentivement la voix du SEIGNEUR ton Dieu, si tu fais ce qui est droit à ses yeux, si tu prêtes l'oreille à ses commandements et si tu observes toutes ses prescriptions, je ne mettrai sur toi aucune des maladies que j'ai mises sur les Égyptiens; car je suis le SEIGNEUR qui te guérit. »
Ils arrivèrent à Élim, où il y avait douze sources d'eau et soixante-dix palmiers. Et ils campèrent là, près des eaux.
