Ils partirent d'Élim, et toute l'assemblée des enfants d'Israël arriva dans le désert de Sin, qui est entre Élim et Sinaï, le quinzième jour du deuxième mois après leur sortie du pays d'Égypte.
Toute l'assemblée des enfants d'Israël murmura contre Moïse et contre Aaron dans le désert.
Les enfants d'Israël leur dirent: « Que ne sommes-nous morts par la main du SEIGNEUR dans le pays d'Égypte, quand nous étions assis près des marmites de viande, quand nous mangions du pain à satiété! Car vous nous avez menés dans ce désert pour faire mourir de faim toute cette assemblée. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Voici, je ferai pleuvoir pour vous du pain du ciel. Le peuple sortira et en ramassera chaque jour la ration d'une journée, afin que je le mette à l'épreuve, pour voir s'il marchera ou non selon ma loi.
Il arrivera au sixième jour, qu'ils prépareront ce qu'ils auront rapporté, et il y en aura le double de ce qu'ils ramassent chaque jour. »
Moïse et Aaron dirent à tous les enfants d'Israël: « Ce soir, vous saurez que c'est le SEIGNEUR qui vous a fait sortir du pays d'Égypte.
Et au matin, vous verrez la gloire du SEIGNEUR, parce qu'il a entendu vos murmures contre le SEIGNEUR. Car que sommes-nous, pour que vous murmuriez contre nous? »
Moïse ajouta: « Vous le verrez quand le SEIGNEUR vous donnera ce soir de la viande à manger, et au matin du pain à satiété, parce que le SEIGNEUR a entendu les murmures que vous avez proférés contre lui. Que sommes-nous? Vos murmures ne s'adressent pas à nous, mais au SEIGNEUR. »
Moïse dit à Aaron: « Dis à toute l'assemblée des enfants d'Israël: « Approchez-vous devant le SEIGNEUR, car il a entendu vos murmures. » »
Pendant qu'Aaron parlait à toute l'assemblée des enfants d'Israël, ils se tournèrent vers le désert, et voici, la gloire du SEIGNEUR apparut dans la nuée.
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« J'ai entendu les murmures des enfants d'Israël. Dis-leur: « Ce soir vous mangerez de la viande, et au matin vous vous rassasierez de pain; et vous saurez que je suis le SEIGNEUR, votre Dieu. » »
Le soir, des cailles montèrent et couvrirent le camp; et au matin, il y avait une couche de rosée autour du camp.
Quand cette rosée se fut dissipée, voici, il y avait à la surface du désert quelque chose de menu, de granuleux, de fin comme le givre sur le sol.
Lorsque les enfants d'Israël le virent, ils se dirent l'un à l'autre: « Qu'est-ce que cela? » car ils ne savaient pas ce que c'était. Moïse leur dit: « C'est le pain que le SEIGNEUR vous donne à manger.
Voici ce que le SEIGNEUR a ordonné: « Que chacun de vous en ramasse ce qu'il faut pour sa nourriture, un omer par tête, selon le nombre de vos personnes; chacun en prendra pour ceux qui sont dans sa tente. » »
Les enfants d'Israël firent ainsi, et ils en ramassèrent les uns plus, les autres moins.
Quand ils le mesurèrent avec l'omer, celui qui en avait ramassé beaucoup n'avait rien de trop, et celui qui en avait ramassé peu n'en manquait pas. Chacun ramassait ce qu'il lui fallait pour sa nourriture.
Moïse leur dit: « Que personne n'en laisse jusqu'au matin. »
Cependant, ils n'écoutèrent pas Moïse, et quelques-uns en laissèrent jusqu'au matin; mais il s'y mit des vers et cela devint infect. Moïse se mit en colère contre eux.
Ils en ramassaient chaque matin, chacun ce qu'il lui fallait pour sa nourriture. Et quand la chaleur du soleil augmentait, cela fondait.
Le sixième jour, ils ramassèrent une quantité double de pain, deux omers pour chacun. Tous les chefs de l'assemblée vinrent le rapporter à Moïse.
Il leur dit: « C'est ce que le SEIGNEUR a déclaré: « Demain est un jour de repos sacré, un sabbat consacré au SEIGNEUR. Faites cuire ce que vous avez à faire cuire, faites bouillir ce que vous avez à faire bouillir, et mettez en réserve tout ce qui vous restera, pour le garder jusqu'au matin. » »
Ils le laissèrent jusqu'au matin, comme Moïse l'avait ordonné; cela ne devint pas infect, et il n'y eut point de vers.
Moïse dit: « Mangez-le aujourd'hui, car aujourd'hui est le sabbat du SEIGNEUR; aujourd'hui vous n'en trouverez pas dans les champs.
Pendant six jours vous en ramasserez, mais le septième jour est le sabbat; il n'y en aura point. »
Le septième jour, quelques-uns du peuple sortirent pour en ramasser, et ils n'en trouvèrent point.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Jusqu'à quand refuserez-vous d'observer mes commandements et mes lois?
Considérez que le SEIGNEUR vous a donné le sabbat; c'est pourquoi il vous donne au sixième jour de la nourriture pour deux jours. Que chacun reste à sa place; que personne ne sorte du lieu où il est le septième jour. »
Le peuple se reposa donc le septième jour.
La maison d'Israël donna à cette nourriture le nom de manne. Elle ressemblait à de la graine de coriandre blanche, et son goût était comme celui de galettes au miel.
Moïse dit: « Voici ce que le SEIGNEUR a ordonné: « Qu'un omer rempli de manne soit conservé pour vos générations, afin qu'elles voient le pain que je vous ai fait manger dans le désert, lorsque je vous ai fait sortir du pays d'Égypte. » »
Moïse dit à Aaron: « Prends un récipient, mets-y un omer plein de manne, et dépose-le devant le SEIGNEUR, afin qu'il soit conservé pour vos générations. »
Comme le SEIGNEUR l'avait ordonné à Moïse, Aaron le déposa devant le Témoignage, pour être conservé.
Les enfants d'Israël mangèrent la manne pendant quarante ans, jusqu'à leur arrivée dans un pays habité. Ils mangèrent la manne jusqu'à leur arrivée aux frontières du pays de Canaan.
Or, l'omer est la dixième partie de l'épha.
