Il dit à Moïse: « Monte vers le SEIGNEUR, toi, Aaron, Nadab, Abihu, et soixante-dix des anciens d'Israël; et vous vous prosternerez de loin.
Moïse seul s'approchera du SEIGNEUR, mais eux ne s'approcheront pas. Le peuple ne montera pas avec lui. »
Moïse vint rapporter au peuple toutes les paroles du SEIGNEUR et toutes les ordonnances; et tout le peuple répondit d'une seule voix, et dit: « Nous ferons toutes les paroles que le SEIGNEUR a prononcées. »
Moïse écrivit toutes les paroles du SEIGNEUR. Puis il se leva de bon matin, bâtit un autel au pied de la montagne, et dressa douze pierres pour les douze tribus d'Israël.
Il envoya des jeunes hommes parmi les enfants d'Israël, qui offrirent des holocaustes et sacrifièrent des taureaux comme sacrifices de paix au SEIGNEUR.
Moïse prit la moitié du sang et la mit dans des bassins, et il aspergea l'autre moitié du sang sur l'autel.
Il prit le livre de l'alliance et le lut aux oreilles du peuple. Et ils dirent: « Nous ferons tout ce que le SEIGNEUR a dit, et nous obéirons. »
Moïse prit le sang, en aspergea le peuple, et dit: « Voici le sang de l'alliance que le SEIGNEUR a conclue avec vous selon toutes ces paroles. »
Alors Moïse, Aaron, Nadab, Abihu, et soixante-dix des anciens d'Israël montèrent.
Ils virent le Dieu d'Israël. Sous ses pieds, c'était comme un ouvrage de saphir transparent, pur comme le ciel lui-même.
Il ne porta point la main sur les nobles des enfants d'Israël. Ils virent Dieu, puis ils mangèrent et burent.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Monte vers moi sur la montagne et restes-y. Je te donnerai les tables de pierre, avec la loi et les commandements que j'ai écrits pour les instruire. »
Moïse se leva, avec Josué qui le servait, et Moïse monta sur la montagne de Dieu.
Il dit aux anciens: « Attendez-nous ici, jusqu'à ce que nous revenions vers vous. Voici, Aaron et Hour sont avec vous; celui qui aura un différend pourra s'adresser à eux. »
Moïse monta sur la montagne, et la nuée couvrit la montagne.
La gloire du SEIGNEUR reposa sur le mont Sinaï, et la nuée le couvrit pendant six jours. Le septième jour, il appela Moïse du milieu de la nuée.
L'apparence de la gloire du SEIGNEUR était comme un feu dévorant sur le sommet de la montagne, aux yeux des enfants d'Israël.
Moïse entra au milieu de la nuée et monta sur la montagne. Et Moïse resta sur la montagne quarante jours et quarante nuits.
