Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Tu verras maintenant ce que je ferai à Pharaon; car, forcé par une main puissante, il les laissera partir, et par une main puissante, il les chassera de son pays. »
Dieu parla à Moïse, et lui dit: « Je suis le SEIGNEUR.
Je suis apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu Tout-Puissant; mais sous mon nom, le SEIGNEUR, je n'ai pas été connu d'eux.
J'ai aussi établi mon alliance avec eux, pour leur donner le pays de Canaan, le pays de leurs pérégrinations, dans lequel ils ont séjourné comme étrangers.
De plus, j'ai entendu les gémissements des enfants d'Israël, que les Égyptiens tiennent dans l'esclavage, et je me suis souvenu de mon alliance.
C'est pourquoi dis aux enfants d'Israël: « Je suis le SEIGNEUR, je vous ferai sortir de dessous les fardeaux des Égyptiens, je vous délivrerai de leur esclavage, et je vous rachèterai à bras étendu et par de grands jugements.
Je vous prendrai pour mon peuple, je serai votre Dieu, et vous saurez que c'est moi, le SEIGNEUR, votre Dieu, qui vous fais sortir de dessous les fardeaux des Égyptiens.
Je vous ferai entrer dans le pays que j'ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob; je vous le donnerai en héritage. Je suis le SEIGNEUR. » »
Moïse parla ainsi aux enfants d'Israël, mais ils n'écoutèrent pas Moïse, à cause de l'angoisse de leur esprit et de leur dur esclavage.
Le SEIGNEUR parla à Moïse, en disant:
« Va, parle à Pharaon, roi d'Égypte, pour qu'il laisse les enfants d'Israël sortir de son pays. »
Moïse répondit devant le SEIGNEUR: « Voici, les enfants d'Israël ne m'ont pas écouté. Comment donc Pharaon m'écouterait-il, moi qui ai les lèvres incirconcises? »
Le SEIGNEUR parla à Moïse et à Aaron, et leur donna des ordres pour les enfants d'Israël et pour Pharaon, roi d'Égypte, afin de faire sortir les enfants d'Israël du pays d'Égypte.
Voici les chefs des maisons de leurs pères. Les fils de Ruben, le premier-né d'Israël: Hénoc, Pallu, Hetsron et Carmi. Ce sont là les familles de Ruben.
Les fils de Siméon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin et Tsohar, ainsi que Saül, fils de la Cananéenne. Ce sont là les familles de Siméon.
Voici les noms des fils de Lévi selon leurs générations: Guershon, Kehath et Merari. Les années de la vie de Lévi furent de cent trente-sept ans.
Les fils de Guershon: Libni et Schimeï, selon leurs familles.
Les fils de Kehath: Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel. Les années de la vie de Kehath furent de cent trente-trois ans.
Les fils de Merari: Machli et Muschi. Ce sont là les familles des Lévites, selon leurs générations.
Amram prit pour femme Jokébed, la sœur de son père; et elle lui donna Aaron et Moïse. Les années de la vie d'Amram furent de cent trente-sept ans.
Les fils de Jitsehar: Koré, Népheg et Zicri.
Les fils d'Uziel: Mischaël, Eltsaphan et Sithri.
Aaron prit pour femme Élischéba, fille d'Amminadab, sœur de Nachschon; et elle lui donna Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
Les fils de Koré: Assir, Elkana et Abiasaph. Ce sont là les familles des Koréites.
Éléazar, fils d'Aaron, prit pour femme l'une des filles de Putiel; et elle lui donna Phinées. Ce sont là les chefs des maisons des pères des Lévites, selon leurs familles.
Ce sont là cet Aaron et ce Moïse, à qui le SEIGNEUR dit: « Faites sortir les enfants d'Israël du pays d'Égypte, selon leurs armées. »
Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d'Égypte, pour faire sortir les enfants d'Israël d'Égypte. Ce sont là ce Moïse et cet Aaron.
Le jour où le SEIGNEUR parla à Moïse dans le pays d'Égypte,
le SEIGNEUR dit à Moïse: « Je suis le SEIGNEUR. Dis à Pharaon, roi d'Égypte, tout ce que je te dis. »
Moïse répondit devant le SEIGNEUR: « Voici, je suis incirconcis des lèvres; comment Pharaon m'écouterait-il? »
