Tu ne répandras pas de faux bruits. Ne prête pas main-forte au méchant pour être un témoin malveillant.
Tu ne suivras pas la foule pour faire le mal. Tu ne témoigneras pas dans un procès en te rangeant du côté du plus grand nombre pour pervertir la justice.
Tu ne favoriseras pas non plus le pauvre dans son procès.
Si tu rencontres le bœuf ou l'âne de ton ennemi égaré, tu devras le lui ramener.
Si tu vois l'âne de celui qui te hait succomber sous sa charge, ne l'abandonne pas. Tu devras l'aider à le décharger.
Tu ne feras pas dévier le droit de ton pauvre dans son procès.
Tiens-toi éloigné de toute fausse accusation, et ne fais pas mourir l'innocent et le juste; car je ne justifierai pas le méchant.
Tu ne recevras pas de pot-de-vin, car le pot-de-vin aveugle ceux qui ont la vue claire et pervertit les paroles des justes.
Tu n'opprimeras pas l'étranger; car vous connaissez le cœur de l'étranger, puisque vous avez été étrangers dans le pays d'Égypte.
Pendant six années tu ensemenceras ta terre, et tu en recueilleras le produit;
mais la septième année, tu la laisseras se reposer et tu la laisseras en jachère, afin que les pauvres de ton peuple puissent manger; et ce qu'ils laisseront, les animaux des champs le mangeront. Tu agiras de la même manière pour ta vigne et pour ton oliveraie.
Pendant six jours tu feras ton ouvrage, mais le septième jour tu te reposeras, afin que ton bœuf et ton âne aient du repos, et que le fils de ta servante et l'étranger reprennent leurs forces.
Prenez garde à tout ce que je vous ai dit; vous n'invoquerez pas le nom d'autres dieux et on ne l'entendra pas sortir de votre bouche.
Trois fois par an, tu célébreras une fête en mon honneur.
Tu observeras la fête des pains sans levain. Pendant sept jours, tu mangeras des pains sans levain, comme je te l'ai ordonné, au temps fixé dans le mois d'Abib (car c'est en ce mois que tu es sorti d'Égypte); et nul ne paraîtra devant moi les mains vides.
Tu observeras la fête de la moisson, des prémices de tes travaux, de ce que tu auras semé dans les champs; et la fête de la récolte, à la fin de l'année, quand tu recueilleras des champs le fruit de ton travail.
Trois fois l'an, tous tes mâles se présenteront devant le Seigneur DIEU.
Tu n'offriras pas le sang de mon sacrifice avec du pain levé. Et la graisse de ma fête ne restera pas toute la nuit jusqu'au matin.
Tu apporteras dans la maison du SEIGNEUR ton Dieu les premières prémices des fruits de ta terre. Tu ne feras pas bouillir un chevreau dans le lait de sa mère.
Voici, j'envoie un ange devant toi, pour te garder en chemin, et pour t'amener au lieu que j'ai préparé.
Prends garde à lui et écoute sa voix. Ne lui résiste pas, car il ne pardonnera pas votre désobéissance, car mon nom est en lui.
Mais si tu écoutes attentivement sa voix, et si tu fais tout ce que je dirai, je serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires.
Car mon ange marchera devant toi, et t'amènera chez les Amoréens, les Hittites, les Phéréziens, les Cananéens, les Héviens et les Yébusiens; et je les exterminerai.
Tu ne te prosterneras pas devant leurs dieux, et tu ne les serviras pas. Tu n'imiteras pas leurs pratiques, mais tu les détruiras entièrement et tu briseras leurs stèles.
Vous servirez le SEIGNEUR votre Dieu, et il bénira ton pain et ton eau, et j'éloignerai la maladie du milieu de toi.
Il n'y aura dans ton pays ni femme qui avorte, ni femme stérile. Je remplirai le nombre de tes jours.
J'enverrai ma terreur devant toi, je mettrai en déroute tous les peuples chez qui tu arriveras, et je ferai tourner le dos à tous tes ennemis devant toi.
J'enverrai les frelons devant toi, pour chasser de devant toi les Héviens, les Cananéens et les Hittites.
Je ne les chasserai pas de devant toi en une seule année, de peur que le pays ne devienne un désert et que les animaux des champs ne se multiplient contre toi.
Je les chasserai peu à peu de devant toi, jusqu'à ce que tu te sois multiplié et que tu hérites du pays.
J'établirai tes frontières de la mer Rouge jusqu'à la mer des Philistins, et du désert jusqu'au Fleuve; car je livrerai entre vos mains les habitants du pays, et tu les chasseras de devant toi.
Tu ne feras point d'alliance avec eux, ni avec leurs dieux.
Ils n'habiteront pas dans ton pays, de peur qu'ils ne te fassent pécher contre moi; car si tu sers leurs dieux, ce sera certainement un piège pour toi. »
