Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Va vers Pharaon, car j'ai endurci son cœur et le cœur de ses serviteurs, afin de faire éclater mes signes au milieu d'eux;
et pour que tu racontes aux oreilles de ton fils, et du fils de ton fils, ce que j'ai fait à l'Égypte, et les signes que j'ai accomplis parmi eux; ainsi vous saurez que je suis le SEIGNEUR. »
Moïse et Aaron allèrent vers Pharaon, et lui dirent: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu des Hébreux: « Jusqu'à quand refuseras-tu de t'humilier devant moi? Laisse partir mon peuple, pour qu'il me serve.
Sinon, si tu refuses de laisser partir mon peuple, voici, je ferai venir demain des sauterelles dans ton pays.
Elles couvriront la surface de la terre, de sorte qu'on ne pourra plus voir la terre. Elles dévoreront le reste de ce qui a échappé, ce que la grêle vous a laissé, et elles dévoreront tous les arbres qui poussent pour vous dans les champs.
Elles rempliront tes maisons, les maisons de tous tes serviteurs, et les maisons de tous les Égyptiens. Tes pères ni les pères de tes pères n'ont rien vu de tel depuis le jour où ils ont été sur la terre jusqu'à ce jour. » » Il se détourna, et sortit de chez Pharaon.
Les serviteurs de Pharaon lui dirent: « Jusqu'à quand cet homme sera-t-il pour nous un piège? Laisse partir ces gens, pour qu'ils servent le SEIGNEUR, leur Dieu. Ne sais-tu pas encore que l'Égypte est détruite? »
On fit revenir Moïse et Aaron vers Pharaon. Il leur dit: « Allez, servez le SEIGNEUR votre Dieu. Mais qui sont ceux qui iront? »
Moïse répondit: « Nous irons avec nos jeunes et nos vieux. Nous irons avec nos fils et nos filles, avec nos troupeaux de brebis et nos troupeaux de bœufs; car nous devons célébrer une fête pour le SEIGNEUR. »
Pharaon leur dit: « Que le SEIGNEUR soit avec vous, si je vous laisse partir avec vos petits enfants! Prenez garde, car le malheur est devant vous.
Non pas! Allez maintenant vous, les hommes, et servez le SEIGNEUR, car c'est là ce que vous désirez! » Et on les chassa de la présence de Pharaon.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Étends ta main sur le pays d'Égypte pour que viennent les sauterelles; qu'elles montent sur le pays d'Égypte, et qu'elles dévorent toutes les herbes de la terre, tout ce que la grêle a laissé. »
Moïse étendit son bâton sur le pays d'Égypte; et le SEIGNEUR fit lever un vent d'est sur le pays toute cette journée et toute la nuit. Quand le matin fut venu, le vent d'est avait amené les sauterelles.
Les sauterelles montèrent sur tout le pays d'Égypte, et se posèrent dans toute l'étendue de l'Égypte. Elles furent très nombreuses; il n'y avait jamais eu auparavant de telles sauterelles, et il n'y en aura jamais plus de pareilles.
Elles couvrirent la surface de toute la terre, de sorte que le pays fut obscurci; et elles dévorèrent toutes les herbes de la terre et tous les fruits des arbres que la grêle avait laissés. Il ne resta aucune verdure aux arbres ni aux herbes des champs, dans tout le pays d'Égypte.
Alors Pharaon se hâta d'appeler Moïse et Aaron, et dit: « J'ai péché contre le SEIGNEUR votre Dieu, et contre vous.
Maintenant, je te prie, pardonne mon péché cette fois encore, et priez le SEIGNEUR votre Dieu, afin qu'il éloigne de moi seulement cette mort. »
Moïse sortit de chez Pharaon, et il pria le SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR fit souffler un vent d'ouest extrêmement fort, qui emporta les sauterelles et les précipita dans la mer Rouge. Il ne resta pas une seule sauterelle dans toute l'étendue de l'Égypte.
Mais le SEIGNEUR endurcit le cœur de Pharaon, et il ne laissa pas partir les enfants d'Israël.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Étends ta main vers le ciel, pour qu'il y ait des ténèbres sur le pays d'Égypte, des ténèbres telles qu'on puisse les palper. »
Moïse étendit sa main vers le ciel, et il y eut d'épaisses ténèbres dans tout le pays d'Égypte pendant trois jours.
On ne se voyait pas les uns les autres, et personne ne se leva de sa place pendant trois jours; mais tous les enfants d'Israël avaient de la lumière dans leurs demeures.
Pharaon appela Moïse, et dit: « Allez, servez le SEIGNEUR. Seulement, vos troupeaux de brebis et de bœufs resteront. Vos petits enfants pourront aussi aller avec vous. »
Moïse répondit: « Tu devras aussi mettre dans nos mains de quoi offrir des sacrifices et des holocaustes, afin que nous les offrions au SEIGNEUR, notre Dieu.
Nos troupeaux iront aussi avec nous, il n'en restera pas un ongle; car c'est de là que nous prendrons pour servir le SEIGNEUR notre Dieu; et nous ne savons pas nous-mêmes avec quoi nous servirons le SEIGNEUR, jusqu'à ce que nous y soyons arrivés. »
Mais le SEIGNEUR endurcit le cœur de Pharaon, et il ne voulut point les laisser partir.
Pharaon lui dit: « Sors de chez moi! Prends garde à toi, ne parais plus devant ma face, car le jour où tu verras ma face, tu mourras! »
Moïse répondit: « Tu as bien parlé; je ne verrai plus ta face. »
