Moïse répondit: « Mais voici, ils ne me croiront pas et n'écouteront pas ma voix; car ils diront: « Le SEIGNEUR ne t'est pas apparu. » »
Le SEIGNEUR lui dit: « Qu'y a-t-il dans ta main? » Il répondit: « Un bâton. »
Il dit: « Jette-le par terre. » Il le jeta par terre, et il devint un serpent; et Moïse s'enfuit devant lui.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Étends ta main, et saisis-le par la queue. » Il étendit la main et le saisit, et il redevint un bâton dans sa main.
« C'est afin qu'ils croient que le SEIGNEUR, le Dieu de leurs pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob, t'est apparu. »
Le SEIGNEUR lui dit encore: « Mets ta main dans ton vêtement. » Il mit sa main dans son vêtement; puis il la retira, et voici, sa main était lépreuse, blanche comme la neige.
Il dit: « Remets ta main dans ton vêtement. » Il remit sa main dans son vêtement, et quand il la retira de son vêtement, voici, elle était redevenue comme le reste de sa chair.
« S'ils ne te croient pas et n'écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe.
Et s'ils ne croient pas même à ces deux signes et n'écoutent pas ta voix, tu prendras de l'eau du fleuve et tu la répandras sur la terre sèche. L'eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre sèche. »
Moïse dit au SEIGNEUR: « Ah, Seigneur, je ne suis pas un homme éloquent, ni d'hier, ni d'avant-hier, ni depuis que tu parles à ton serviteur; car j'ai la bouche et la langue embarrassées. »
Le SEIGNEUR lui dit: « Qui a fait la bouche de l'homme? Ou qui rend muet, ou sourd, ou voyant, ou aveugle? N'est-ce pas moi, le SEIGNEUR?
Maintenant donc, va; je serai avec ta bouche et je t'enseignerai ce que tu devras dire. »
Moïse dit: « Ah, Seigneur, je t'en prie, envoie quelqu'un d'autre. »
La colère du SEIGNEUR s'enflamma contre Moïse, et il dit: « N'y a-t-il pas Aaron, ton frère, le Lévite? Je sais qu'il parlera très bien. De plus, voici, il vient à ta rencontre. Quand il te verra, il se réjouira dans son cœur.
Tu lui parleras et tu mettras les paroles dans sa bouche. Je serai avec ta bouche et avec sa bouche, et je vous enseignerai ce que vous devrez faire.
Il parlera pour toi au peuple. Il te servira de bouche, et tu tiendras pour lui la place de Dieu.
Tu prendras ce bâton dans ta main, avec lequel tu accompliras les signes. »
Moïse s'en alla et retourna auprès de Jéthro, son beau-père, et lui dit: « Laisse-moi, je te prie, y aller et retourner vers mes frères qui sont en Égypte, pour voir s'ils sont encore en vie. » Jéthro dit à Moïse: « Va en paix. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse dans le pays de Madian: « Va, retourne en Égypte; car tous les hommes qui cherchaient à t'ôter la vie sont morts. »
Moïse prit sa femme et ses fils, les fit monter sur un âne, et retourna dans le pays d'Égypte. Moïse prit le bâton de Dieu dans sa main.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « En retournant en Égypte, veille à accomplir devant Pharaon tous les prodiges que j'ai mis dans ta main. Mais j'endurcirai son cœur, et il ne laissera pas partir le peuple.
Tu diras à Pharaon: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Israël est mon fils, mon premier-né.
Et je t'ai dit: 'Laisse partir mon fils, afin qu'il me serve.' Mais tu as refusé de le laisser partir. Voici, je tuerai ton fils, ton premier-né. » »
En chemin, dans un lieu de campement, le SEIGNEUR le rencontra et chercha à le faire mourir.
Alors Séphora prit un silex, coupa le prépuce de son fils et le jeta aux pieds de Moïse, en disant: « Certainement, tu es pour moi un époux de sang. »
Le Seigneur le laissa donc tranquille. C'est alors qu'elle dit: « Un époux de sang », à cause de la circoncision.
Le SEIGNEUR dit à Aaron: « Va dans le désert à la rencontre de Moïse. » Aaron s'en alla, le rencontra sur la montagne de Dieu, et l'embrassa.
Moïse rapporta à Aaron toutes les paroles du SEIGNEUR par lesquelles il l'avait envoyé, et tous les signes qu'il lui avait ordonné d'accomplir.
Moïse et Aaron s'en allèrent, et ils rassemblèrent tous les anciens des enfants d'Israël.
Aaron prononça toutes les paroles que le SEIGNEUR avait dites à Moïse, et il accomplit les signes aux yeux du peuple.
Le peuple crut. Ils comprirent que le SEIGNEUR avait visité les enfants d'Israël et qu'il avait vu leur souffrance; alors ils s'inclinèrent et adorèrent.
