Il fit l'autel des holocaustes en bois d'acacia. Il était carré. Sa longueur était de cinq coudées, sa largeur de cinq coudées, et sa hauteur de trois coudées.
Il fit ses cornes à ses quatre coins. Ses cornes faisaient corps avec lui, et il le recouvrit de bronze.
Il fit tous les ustensiles de l'autel: les récipients, les pelles, les bassins, les fourchettes et les brasiers. Il fit tous ses ustensiles en bronze.
Il fit pour l'autel une grille en treillis de bronze, sous le rebord, en bas, de sorte qu'elle atteignait la moitié de la hauteur.
Il fondit quatre anneaux pour les quatre coins de la grille de bronze, pour y passer les barres.
Il fit les barres en bois d'acacia, et les recouvrit de bronze.
Il passa les barres dans les anneaux sur les côtés de l'autel, pour le porter. Il le fit creux, avec des planches.
Il fit le bassin de bronze, et sa base de bronze, avec les miroirs des femmes qui s'assemblaient à l'entrée de la Tente de la Rencontre.
Il fit le parvis: du côté sud, vers le midi, les toiles du parvis étaient de fin lin retors, sur cent coudées;
leurs vingt piliers et leurs vingt socles étaient de bronze; les crochets des piliers et leurs tringles étaient d'argent.
Pour le côté nord, il y avait cent coudées de toiles, avec leurs vingt piliers et leurs vingt socles de bronze; les crochets des piliers et leurs tringles étaient d'argent.
Pour le côté ouest, il y avait des toiles sur cinquante coudées, avec leurs dix piliers et leurs dix socles; les crochets des piliers et leurs tringles étaient d'argent.
Pour le côté est, vers le levant, il y avait cinquante coudées;
les toiles pour l'un des côtés de la porte étaient de quinze coudées, avec leurs trois piliers et leurs trois socles;
et de même pour l'autre côté: de part et d'autre de la porte du parvis, il y avait des toiles de quinze coudées, avec leurs trois piliers et leurs trois socles.
Toutes les toiles autour du parvis étaient de fin lin retors.
Les socles pour les piliers étaient de bronze. Les crochets des piliers et leurs tringles étaient d'argent. Leurs chapiteaux étaient recouverts d'argent. Tous les piliers du parvis étaient reliés par des tringles d'argent.
Le rideau de la porte du parvis était l'œuvre d'un brodeur, en fils bleus, pourpres et écarlates, et en fin lin retors. La longueur était de vingt coudées, et la hauteur, dans la largeur, de cinq coudées, comme les toiles du parvis.
Leurs quatre piliers et leurs quatre socles étaient de bronze; leurs crochets étaient d'argent, et le revêtement de leurs chapiteaux et leurs tringles étaient d'argent.
Tous les piquets du tabernacle et du pourtour du parvis étaient de bronze.
Voici les quantités de matériaux utilisés pour le tabernacle, le tabernacle du Témoignage, telles qu'elles furent dénombrées, selon l'ordre de Moïse, pour le service des Lévites, par les soins d'Ithamar, fils du prêtre Aaron.
Betsaleel, fils d'Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda, fit tout ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse.
Il avait avec lui Oholiab, fils d'Ahisamac, de la tribu de Dan, graveur, artisan habile, et brodeur en fils bleus, pourpres et écarlates, et en fin lin.
Tout l'or qui fut employé pour le travail, dans l'ensemble de l'œuvre du sanctuaire, l'or provenant des offrandes, s'élevait à vingt-neuf talents et sept cent trente sicles, selon le sicle du sanctuaire.
L'argent de ceux de l'assemblée dont on fit le dénombrement montait à cent talents et mille sept cent soixante-quinze sicles, selon le sicle du sanctuaire:
un béka par tête, c'est-à-dire un demi-sicle, selon le sicle du sanctuaire, pour tous ceux qui passèrent parmi les dénombrés, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, soit six cent trois mille cinq cent cinquante hommes.
Les cent talents d'argent servirent à fondre les socles du sanctuaire et les socles du voile: cent socles pour les cent talents, un talent par socle.
Avec les mille sept cent soixante-quinze sicles, il fit des crochets pour les piliers, il recouvrit leurs chapiteaux, et leur fit des tringles.
Le bronze des offrandes s'élevait à soixante-dix talents et deux mille quatre cents sicles.
C'est avec cela qu'il fit les socles de la porte de la Tente de la Rencontre, l'autel de bronze, sa grille de bronze et tous les ustensiles de l'autel,
les socles du pourtour du parvis, les socles de la porte du parvis, tous les piquets du tabernacle et tous les piquets du pourtour du parvis.
