Moïse monta des plaines de Moab sur le mont Nébo, au sommet du Pisga, qui est en face de Jéricho. Le SEIGNEUR lui fit voir tout le pays de Galaad jusqu'à Dan,
et tout Nephthali, et le pays d'Éphraïm et de Manassé, et tout le pays de Juda jusqu'à la mer Occidentale,
et le sud, et la plaine de la vallée de Jéricho, la ville des palmiers, jusqu'à Tsoar.
Le SEIGNEUR lui dit: « Voici le pays que j'ai juré à Abraham, à Isaac et à Jacob: « Je le donnerai à ta descendance. » Je te l'ai fait voir de tes yeux, mais tu n'y passeras pas. »
Moïse, le serviteur du SEIGNEUR, mourut là, dans le pays de Moab, selon la parole du SEIGNEUR.
Il l'ensevelit dans la vallée, au pays de Moab, vis-à-vis de Beth-Peor; mais personne ne sait où est son tombeau jusqu'à ce jour.
Moïse était âgé de cent vingt ans lorsqu'il mourut. Sa vue n'était pas affaiblie, et sa vigueur ne l'avait pas quitté.
Les enfants d'Israël pleurèrent Moïse dans les plaines de Moab pendant trente jours, jusqu'à la fin des jours de pleurs pour le deuil de Moïse.
Josué, fils de Nun, était rempli de l'Esprit de sagesse, car Moïse avait posé ses mains sur lui. Les enfants d'Israël l'écoutèrent, et firent ce que le SEIGNEUR avait ordonné à Moïse.
Depuis lors, il ne s'est plus levé en Israël de prophète semblable à Moïse, que le SEIGNEUR connaissait face à face,
pour tous les signes et les prodiges que le SEIGNEUR l'envoya faire au pays d'Égypte, au Pharaon, à tous ses serviteurs et à tout son pays,
et pour cette main puissante et tous ces actes redoutables que Moïse accomplit sous les yeux de tout Israël.
