Moïse alla et adressa ces paroles à tout Israël.
Il leur dit: « J'ai aujourd'hui cent vingt ans. Je ne peux plus aller et venir. Le SEIGNEUR m'a dit: « Tu ne traverseras pas ce Jourdain. »
Le SEIGNEUR, ton Dieu, marchera lui-même devant toi. Il détruira ces nations devant toi, et tu les déposséderas. Josué marchera devant toi, comme le SEIGNEUR l'a déclaré.
Le SEIGNEUR les traitera comme il a traité Sihon et Og, les rois des Amoréens, et leur pays, lorsqu'il les a détruits.
Le SEIGNEUR vous les livrera, et vous les traiterez selon tout le commandement que je vous ai prescrit.
Soyez forts et courageux. N'ayez pas peur et ne tremblez pas devant eux, car le SEIGNEUR, votre Dieu, marche lui-même avec vous. Il ne vous délaissera pas et ne vous abandonnera pas. »
Moïse appela Josué et lui dit en présence de tout Israël: « Sois fort et courageux, car tu entreras avec ce peuple dans le pays que le SEIGNEUR a juré à leurs pères de leur donner, et c'est toi qui le leur feras hériter.
Le SEIGNEUR lui-même marchera devant toi. Il sera avec toi. Il ne te délaissera pas et ne t'abandonnera pas. N'aie pas peur et ne te décourage pas. »
Moïse écrivit cette loi et la remit aux prêtres, fils de Lévi, qui portaient l'arche de l'alliance du SEIGNEUR, ainsi qu'à tous les anciens d'Israël.
Moïse leur donna cet ordre: « À la fin de chaque septième année, au temps fixé pour l'année de relâche, lors de la fête des Tentes,
quand tout Israël viendra se présenter devant le SEIGNEUR, ton Dieu, dans le lieu qu'il aura choisi, tu liras cette loi devant tout Israël, pour qu'ils l'entendent.
Rassemble le peuple, les hommes, les femmes, les enfants, et les étrangers qui résident dans tes villes, afin qu'ils entendent, qu'ils apprennent, qu'ils craignent le SEIGNEUR, votre Dieu, et qu'ils veillent à mettre en pratique toutes les paroles de cette loi.
Ainsi, leurs enfants qui ne la connaissent pas l'entendront, et ils apprendront à craindre le SEIGNEUR, votre Dieu, tout le temps que vous vivrez dans le pays dont vous allez prendre possession en traversant le Jourdain. »
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Voici, le jour de ta mort approche. Appelle Josué, et présentez-vous dans la tente de la Rencontre, afin que je lui donne mes ordres. » Moïse et Josué y allèrent, et se présentèrent dans la tente de la Rencontre.
Le SEIGNEUR apparut dans la tente, dans une colonne de nuée, et la colonne de nuée se tint à l'entrée de la tente.
Le SEIGNEUR dit à Moïse: « Voici, tu vas t'endormir avec tes pères. Ce peuple se lèvera et se prostituera en suivant les dieux étrangers du pays où il va entrer. Il m'abandonnera et rompra mon alliance que j'ai conclue avec lui.
En ce jour-là, ma colère s'enflammera contre eux. Je les abandonnerai et je leur cacherai ma face. Ils seront dévorés, et une multitude de malheurs et de détresses s'abattront sur eux. Alors ils diront en ce jour-là: « N'est-ce pas parce que notre Dieu n'est pas au milieu de nous que ces malheurs nous ont atteints? »
Et moi, je cacherai certainement ma face en ce jour-là, à cause de tout le mal qu'ils auront fait en se tournant vers d'autres dieux.
Maintenant, écrivez pour vous ce cantique. Enseigne-le aux enfants d'Israël, mets-le dans leur bouche, afin que ce cantique me serve de témoin contre les enfants d'Israël.
Car je les ferai entrer dans le pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner, un pays où coulent le lait et le miel. Ils mangeront, se rassasieront et s'engraisseront; puis ils se tourneront vers d'autres dieux et les serviront, ils me mépriseront et rompront mon alliance.
Quand une multitude de malheurs et de détresses s'abattront sur eux, ce cantique témoignera contre eux, car il ne sera pas oublié de la bouche de leurs descendants. En effet, je connais les intentions qui les animent aujourd'hui, avant même de les avoir fait entrer dans le pays que je leur ai promis. »
Moïse écrivit donc ce cantique ce jour-là, et l'enseigna aux enfants d'Israël.
Le SEIGNEUR donna ses ordres à Josué, fils de Nun, et dit: « Sois fort et courageux, car c'est toi qui feras entrer les enfants d'Israël dans le pays que j'ai juré de leur donner, et je serai avec toi. »
Lorsque Moïse eut achevé d'écrire les paroles de cette loi dans un livre, jusqu'à leur terme,
il donna cet ordre aux Lévites qui portaient l'arche de l'alliance du SEIGNEUR:
« Prenez ce livre de la loi, et placez-le à côté de l'arche de l'alliance du SEIGNEUR, votre Dieu, afin qu'il soit là comme témoin contre vous.
Car je connais votre rébellion et votre obstination. Voici, alors que je suis encore en vie avec vous aujourd'hui, vous vous êtes montrés rebelles envers le SEIGNEUR. Combien plus le serez-vous après ma mort!
Rassemblez auprès de moi tous les anciens de vos tribus et vos officiers, afin que je prononce ces paroles en leur présence, et que je prenne le ciel et la terre à témoin contre eux.
Car je sais qu'après ma mort vous vous corromprez entièrement, et que vous vous détournerez de la voie que je vous ai prescrite. Le malheur finira par vous atteindre dans les jours à venir, parce que vous ferez ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, pour l'irriter par l'œuvre de vos mains. »
Moïse prononça les paroles de ce cantique en présence de toute l'assemblée d'Israël, jusqu'à leur terme.
