Voici la bénédiction par laquelle Moïse, l'homme de Dieu, bénit les enfants d'Israël avant sa mort.
Il dit: « Le SEIGNEUR est venu du Sinaï, et s'est levé sur eux de Séir. Il a resplendi depuis le mont Paran. Il est venu du milieu de myriades de saints. À sa droite se tenait une loi de feu pour eux.
Oui, il aime les peuples. Tous ses saints sont dans ta main. Ils se sont tenus à tes pieds. Chacun reçoit tes paroles.
Moïse nous a prescrit une loi, un héritage pour l'assemblée de Jacob.
Il fut roi en Yechouroun, lorsque les chefs du peuple se rassemblèrent, avec toutes les tribus d'Israël.
« Que Ruben vive, et qu'il ne meure pas; et que ses hommes ne soient pas peu nombreux. »
Voici ce qu'il dit pour Juda: « Écoute, SEIGNEUR, la voix de Juda. Ramène-le vers son peuple. De ses mains, il a combattu pour lui-même. Sois-lui en aide contre ses adversaires. »
Au sujet de Lévi, il dit: « Ton Thummim et ton Ourim appartiennent à l'homme qui t'est fidèle, que tu as mis à l'épreuve à Massa, avec qui tu as contesté aux eaux de Meriba.
Lui qui dit de son père et de sa mère: « Je ne l'ai pas vu. » Il n'a pas reconnu ses frères, et il n'a pas connu ses propres enfants; car ils ont observé ta parole, et ils gardent ton alliance.
Ils enseigneront tes ordonnances à Jacob, et ta loi à Israël. Ils placeront l'encens devant toi, et l'holocauste entier sur ton autel.
SEIGNEUR, bénis ses capacités. Accepte l'œuvre de ses mains. Brise les reins de ceux qui s'élèvent contre lui, et de ceux qui le haïssent, afin qu'ils ne se relèvent plus. »
Au sujet de Benjamin, il dit: « Le bien-aimé du SEIGNEUR habitera en sécurité auprès de lui. Il le protège tout au long du jour. Il habite entre ses épaules. »
Au sujet de Joseph, il dit: « Son pays est béni par le SEIGNEUR, par les dons précieux des cieux, par la rosée, par l'abîme qui s'étend en bas,
par les dons précieux des fruits du soleil, par les dons précieux que la lune peut produire,
par les meilleurs produits des montagnes antiques, par les dons précieux des collines éternelles,
par les dons précieux de la terre et de son abondance, et la faveur de celui qui résidait dans le buisson. Que cela vienne sur la tête de Joseph, sur le sommet de la tête de celui qui a été mis à part de ses frères.
La majesté appartient au premier-né de son troupeau. Ses cornes sont les cornes du bœuf sauvage. Avec elles, il repoussera tous les peuples jusqu'aux extrémités de la terre. Telles sont les myriades d'Éphraïm. Tels sont les milliers de Manassé. »
Au sujet de Zabulon, il dit: « Réjouis-toi, Zabulon, dans tes sorties; et toi, Issacar, dans tes tentes.
Ils appelleront les peuples à la montagne. Là, ils offriront des sacrifices de justice, car ils puiseront l'abondance des mers, et les trésors cachés du sable. »
Au sujet de Gad, il dit: « Béni soit celui qui élargit le territoire de Gad. Il y demeure comme une lionne, et il déchire le bras et le sommet de la tête.
Il s'est pourvu de la première part, car la part du législateur lui était réservée. Il est venu avec les chefs du peuple. Il a exécuté la justice du SEIGNEUR, et ses ordonnances avec Israël. »
Au sujet de Dan, il dit: « Dan est un jeune lion qui s'élance de Basan. »
Au sujet de Nephthali, il dit: « Nephthali, rassasié de faveurs, et comblé des bénédictions du SEIGNEUR, prends possession de l'ouest et du sud. »
Au sujet d'Aser, il dit: « Aser est béni parmi les enfants. Qu'il soit agréable à ses frères. Qu'il plonge son pied dans l'huile.
Tes verrous seront de fer et de bronze. Ta force durera autant que tes jours.
« Nul n'est semblable à Dieu, ô Yechouroun, qui chevauche les cieux pour venir à ton aide, et les nuées avec majesté.
Le Dieu éternel est ton refuge. En dessous se trouvent les bras éternels. Il a chassé l'ennemi devant toi, et il a dit: « Détruis! »
Israël habite en sécurité, la source de Jacob est à part, dans un pays de blé et de vin nouveau. Oui, ses cieux laissent tomber la rosée.
Tu es heureux, Israël! Qui est comme toi, un peuple sauvé par le SEIGNEUR, le bouclier de ton secours, et l'épée de ta majesté? Tes ennemis se soumettront à toi. Tu fouleras leurs hauts lieux. »
