Lorsqu'un homme prendra une femme et l'épousera, s'il arrive qu'elle perde sa faveur parce qu'il a découvert en elle quelque chose d'inconvenant, il rédigera pour elle un acte de divorce, le lui remettra en main propre, et la renverra de sa maison.
Une fois sortie de sa maison, elle pourra s'en aller et devenir la femme d'un autre homme.
Si ce second mari la prend en aversion, rédige pour elle un acte de divorce, le lui remet en main propre et la renvoie de sa maison; ou si ce second mari, qui l'avait prise pour femme, vient à mourir,
son premier mari, qui l'avait renvoyée, ne pourra pas la reprendre pour femme après qu'elle a été souillée; car ce serait une abomination devant le SEIGNEUR. Tu ne chargeras pas de péché le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne en héritage.
Lorsqu'un homme viendra de se marier, il ne partira pas à l'armée et on ne lui imposera aucune charge publique. Il sera libre de rester chez lui pendant un an, et il réjouira la femme qu'il a prise.
On ne prendra pas en gage un moulin à bras ni sa meule de dessus, car c'est la vie même que l'on prendrait en gage.
Si l'on trouve un homme en train d'enlever l'un de ses frères parmi les enfants d'Israël, qu'il le traite en esclave ou le vende, ce ravisseur sera puni de mort. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Prends garde, en cas de plaie de lèpre, à bien observer et à faire tout ce que vous enseigneront les prêtres lévitiques. Vous veillerez à agir selon les ordres que je leur ai donnés.
Souviens-toi de ce que le SEIGNEUR ton Dieu a fait à Myriam, en chemin, lors de votre sortie d'Égypte.
Lorsque tu feras un prêt quelconque à ton prochain, tu n'entreras pas dans sa maison pour te saisir de son gage.
Tu te tiendras dehors, et l'homme à qui tu as fait le prêt t'apportera le gage dehors.
S'il s'agit d'un homme pauvre, tu ne te coucheras pas en gardant son gage.
Tu veilleras à lui rendre le gage au coucher du soleil, afin qu'il puisse dormir dans son vêtement et qu'il te bénisse. Cela te sera compté comme la justice devant le SEIGNEUR ton Dieu.
Tu n'exploiteras pas le salarié pauvre et indigent, qu'il soit l'un de tes frères ou l'un des étrangers qui résident dans ton pays, à l'intérieur de tes portes.
Tu lui donneras son salaire le jour même, avant le coucher du soleil; car il est pauvre et il y a mis son espérance. Ainsi, il ne criera pas contre toi au SEIGNEUR, et tu ne te chargeras pas d'un péché.
On ne mettra pas à mort les pères pour les enfants, et l'on ne mettra pas à mort les enfants pour les pères. Chacun sera mis à mort pour son propre péché.
Tu ne fausseras pas le droit de l'étranger ni celui de l'orphelin, et tu ne prendras pas en gage le vêtement de la veuve;
mais tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte, et que le SEIGNEUR ton Dieu t'en a racheté. C'est pourquoi je t'ordonne de mettre cela en pratique.
Lorsque tu feras la moisson dans ton champ, si tu oublies une gerbe dans le champ, tu ne retourneras pas la chercher. Elle sera pour l'étranger, pour l'orphelin et pour la veuve, afin que le SEIGNEUR ton Dieu te bénisse dans tout le travail de tes mains.
Lorsque tu secoueras tes oliviers, tu ne retourneras pas cueillir ce qui reste sur les branches. Ce sera pour l'étranger, pour l'orphelin et pour la veuve.
Lorsque tu vendangeras ta vigne, tu ne grappilleras pas ce qui y reste. Ce sera pour l'étranger, pour l'orphelin et pour la veuve.
Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d'Égypte. C'est pourquoi je t'ordonne de mettre cela en pratique.
