Moïse et les anciens d'Israël donnèrent cet ordre au peuple: « Gardez tous les commandements que je vous prescris aujourd'hui.
Il arrivera, le jour où vous passerez le Jourdain pour entrer dans le pays que le SEIGNEUR votre Dieu vous donne, que vous dresserez de grandes pierres et que vous les enduirez de chaux.
Vous y écrirez toutes les paroles de cette loi, après avoir passé le fleuve, afin d'entrer dans le pays que le SEIGNEUR votre Dieu vous donne, un pays où coulent le lait et le miel, comme le SEIGNEUR, le Dieu de vos pères, vous l'a promis.
Ainsi, lorsque vous aurez passé le Jourdain, vous dresserez ces pierres sur le mont Ébal, comme je vous l'ordonne aujourd'hui, et vous les enduirez de chaux.
Là, vous bâtirez un autel au SEIGNEUR votre Dieu, un autel de pierres. Vous ne porterez aucun outil de fer sur elles.
Vous bâtirez l'autel du SEIGNEUR votre Dieu avec des pierres brutes. Vous y offrirez des holocaustes au SEIGNEUR votre Dieu.
Vous offrirez des sacrifices de paix, vous y mangerez, et vous vous réjouirez devant le SEIGNEUR votre Dieu.
Vous écrirez sur ces pierres toutes les paroles de cette loi, très distinctement. »
Moïse et les prêtres lévites parlèrent à tout Israël: « Fais silence et écoute, Israël! Aujourd'hui tu es devenu le peuple du SEIGNEUR ton Dieu.
Tu obéiras donc à la voix du SEIGNEUR ton Dieu, et tu mettras en pratique ses commandements et ses prescriptions, que je te donne aujourd'hui. »
Le même jour, Moïse donna cet ordre au peuple:
« Voici ceux qui se tiendront sur le mont Garizim pour bénir le peuple, lorsque vous aurez passé le Jourdain: Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Joseph et Benjamin.
Et voici ceux qui se tiendront sur le mont Ébal pour la malédiction: Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan et Nephthali.
D'une voix forte, les Lévites diront à tous les hommes d'Israël:
"Maudit soit l'homme qui fabrique une image taillée ou une image en fonte, une abomination pour le SEIGNEUR, œuvre des mains d'un artisan, et qui la dresse en secret!" Tout le peuple répondra: "Amen!"
"Maudit soit celui qui déshonore son père ou sa mère!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui déplace la borne de son prochain!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui égare un aveugle sur le chemin!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui porte atteinte au droit de l'étranger, de l'orphelin et de la veuve!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui couche avec la femme de son père, car il déshonore la couche de son père!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui couche avec un animal quelconque!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui couche avec sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui couche avec sa belle-mère!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui tue son prochain en secret!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui accepte un pot-de-vin pour tuer une personne innocente!" Tout le peuple dira: "Amen!"
"Maudit soit celui qui n'accomplit pas les paroles de cette loi en les mettant en pratique!" Tout le peuple dira: "Amen!" »
