Tu ne verras pas le bœuf ou la brebis de ton frère s'égarer, en t'en détournant. Tu auras soin de les ramener à ton frère.
Si ton frère n'habite pas près de chez toi, ou si tu ne le connais pas, tu recueilleras l'animal dans ta maison; il restera avec toi jusqu'à ce que ton frère le réclame, et tu le lui rendras.
Tu feras de même pour son âne, tu feras de même pour son vêtement, tu feras de même pour tout objet perdu par ton frère, qu'il aura perdu et que tu auras trouvé. Tu ne pourras pas t'en détourner.
Tu ne verras pas l'âne ou le bœuf de ton frère s'abattre sur le chemin, en t'en détournant. Tu l'aideras à les relever.
Une femme ne portera pas de vêtements d'homme, et un homme ne mettra pas de vêtements de femme; car quiconque agit ainsi est en abomination au SEIGNEUR ton Dieu.
Si tu trouves en chemin un nid d'oiseau, dans un arbre ou sur le sol, avec des petits ou des œufs, et la mère couvant les petits ou les œufs, tu ne prendras pas la mère avec les petits.
Tu devras laisser partir la mère, mais tu pourras prendre les petits pour toi, afin que tu sois heureux et que tu prolonges tes jours.
Quand tu bâtiras une maison neuve, tu feras un parapet autour de ton toit, afin de ne pas mettre de sang sur ta maison si quelqu'un venait à en tomber.
Tu ne sèmeras pas deux espèces de semences dans ta vigne, de peur que tout le produit n'en soit profané, aussi bien la semence que tu auras semée que la récolte de la vigne.
Tu ne laboureras pas avec un bœuf et un âne attelés ensemble.
Tu ne porteras pas de vêtement tissé de deux espèces de fils, de laine et de lin mêlés ensemble.
Tu te feras des franges aux quatre coins du manteau dont tu te couvres.
Si un homme prend une femme, va vers elle, puis la prend en aversion,
s'il l'accuse de choses honteuses, lui fait une mauvaise réputation, et dit: « J'ai pris cette femme, et quand je me suis approché d'elle, je n'ai pas trouvé en elle les preuves de sa virginité »;
alors le père et la mère de la jeune fille prendront les preuves de la virginité de la jeune fille et les apporteront aux anciens de la ville, à la porte.
Le père de la jeune fille dira aux anciens: « J'ai donné ma fille pour femme à cet homme, et il l'a prise en aversion.
Voici, il l'accuse de choses honteuses, en disant: "Je n'ai pas trouvé chez ta fille les preuves de sa virginité"; et pourtant voici les preuves de la virginité de ma fille. » Ils déploieront le drap devant les anciens de la ville.
Les anciens de cette ville prendront l'homme et le châtieront.
Ils le condamneront à une amende de cent sicles d'argent, qu'ils donneront au père de la jeune fille, parce qu'il a fait une mauvaise réputation à une vierge d'Israël. Elle restera sa femme, et il ne pourra pas la répudier de tous ses jours.
Mais si la chose est vraie, si les preuves de la virginité n'ont pas été trouvées chez la jeune fille,
on fera sortir la jeune fille à la porte de la maison de son père, et les hommes de sa ville la lapideront à mort avec des pierres, parce qu'elle a commis une infamie en Israël en se prostituant dans la maison de son père. Ainsi tu ôteras le mal du milieu de toi.
Si l'on trouve un homme couché avec une femme mariée, ils mourront tous les deux, l'homme qui a couché avec la femme et la femme. Ainsi tu ôteras le mal d'Israël.
S'il y a une jeune fille vierge fiancée à un homme, et qu'un homme la rencontre dans la ville et couche avec elle,
vous les ferez sortir tous deux à la porte de cette ville et vous les lapiderez à mort avec des pierres: la jeune fille, parce qu'elle n'a pas crié alors qu'elle était dans la ville; et l'homme, parce qu'il a déshonoré la femme de son prochain. Ainsi tu ôteras le mal du milieu de toi.
Mais si l'homme rencontre dans les champs la jeune fille fiancée, s'il lui fait violence et couche avec elle, seul l'homme qui aura couché avec elle mourra;
tu ne feras rien à la jeune fille. Il n'y a chez la jeune fille aucun péché digne de mort; car cette affaire est comme le cas d'un homme qui s'élève contre son prochain et le tue;
car il l'a rencontrée dans les champs, la jeune fille fiancée a crié, et il n'y avait personne pour la sauver.
Si un homme rencontre une jeune fille vierge qui n'est pas fiancée, s'il la saisit et couche avec elle, et qu'ils soient surpris,
l'homme qui a couché avec elle donnera au père de la jeune fille cinquante sicles d'argent. Elle sera sa femme, parce qu'il l'a déshonorée, et il ne pourra pas la répudier de tous ses jours.
Un homme ne prendra pas la femme de son père, et ne soulèvera pas le pan du manteau de son père.
