Prêtez l'oreille, cieux, et je parlerai. Que la terre écoute les paroles de ma bouche.
Que mon enseignement tombe comme la pluie, que ma parole descende comme la rosée, comme une douce ondée sur la jeune herbe, comme des averses sur le gazon.
Car je proclamerai le nom du SEIGNEUR. Reconnaissez la grandeur de notre Dieu!
Le Rocher: son œuvre est parfaite, car toutes ses voies sont justes. C'est un Dieu de fidélité et sans iniquité, il est juste et droit.
Ils ont agi de façon corrompue envers lui. À cause de leur tare, ils ne sont plus ses enfants. C'est une génération perverse et tortueuse.
Est-ce ainsi que vous rendez au SEIGNEUR, peuple insensé et dépourvu de sagesse? N'est-il pas ton père, qui t'a acquis? C'est lui qui t'a fait et qui t'a affermi.
Souviens-toi des jours d'autrefois. Considère les années des générations passées. Interroge ton père, et il te l'annoncera; tes anciens, et ils te le diront.
Quand le Très-Haut donna aux nations leur héritage, quand il sépara les enfants des hommes, il fixa les limites des peuples d'après le nombre des enfants d'Israël.
Car la part du SEIGNEUR, c'est son peuple. Jacob est le lot de son héritage.
Il le trouva dans une terre déserte, dans la solitude effroyable du désert. Il l'entoura. Il prit soin de lui. Il le garda comme la prunelle de son œil.
Comme un aigle qui éveille sa nichée, qui vole au-dessus de ses petits, il déploya ses ailes, il les prit, il les porta sur son plumage.
Le SEIGNEUR seul l'a conduit. Il n'y avait aucun dieu étranger avec lui.
Il l'a fait chevaucher sur les hauteurs de la terre. Il a mangé les produits des champs. Il lui a fait sucer le miel du rocher, l'huile du rocher de silex;
le beurre du troupeau, et le lait des brebis, avec la graisse des agneaux, des béliers de la race de Basan, et des boucs, avec la fleur du froment. Et du sang du raisin, tu as bu le vin.
Mais Jeshurun s'est engraissé, et il a regimbé. Tu es devenu gras. Tu es devenu épais. Tu es devenu replet. Alors il a abandonné Dieu qui l'a fait, et il a rejeté le Rocher de son salut.
Ils ont excité sa jalousie par des dieux étrangers. Ils l'ont provoqué à la colère par des abominations.
Ils ont sacrifié à des démons qui ne sont pas Dieu, à des dieux qu'ils ne connaissaient pas, à des dieux nouveaux venus récemment, que vos pères n'avaient pas redoutés.
Tu as été insouciant envers le Rocher qui t'a engendré, et tu as oublié le Dieu qui t'a donné le jour.
Le SEIGNEUR l'a vu et il a eu de l'aversion, à cause de la provocation de ses fils et de ses filles.
Il dit: « Je leur cacherai ma face. Je verrai quelle sera leur fin; car c'est une génération très perverse, des enfants en qui il n'y a aucune fidélité.
Ils ont excité ma jalousie par ce qui n'est pas Dieu. Ils m'ont provoqué à la colère par leurs idoles de néant. Moi, j'exciterai leur jalousie par ce qui n'est pas un peuple. Je les provoquerai à la colère par une nation insensée.
Car le feu de ma colère s'est allumé, et il brûlera jusqu'au plus profond du Shéol, il dévorera la terre et ses produits, et il embrasera les fondements des montagnes.
« J'accumulerai sur eux des malheurs. J'épuiserai mes flèches contre eux.
Ils seront consumés par la faim, et dévorés par la chaleur brûlante et par une destruction amère. J'enverrai contre eux les dents des bêtes féroces, avec le venin des vipères qui rampent dans la poussière.
Au-dehors l'épée privera d'enfants, et dans les chambres, la terreur frappera aussi bien le jeune homme que la vierge, l'enfant à la mamelle comme l'homme aux cheveux blancs.
J'ai dit que je les disperserais au loin. Je ferais cesser leur souvenir d'entre les hommes;
si je ne craignais la provocation de l'ennemi, de peur que leurs adversaires ne se méprennent, de peur qu'ils ne disent: "Notre main est exaltée; ce n'est pas le SEIGNEUR qui a fait tout cela." »
Car c'est une nation dépourvue de bon sens. Il n'y a aucune intelligence en eux.
S'ils étaient sages, ils comprendraient cela, ils considéreraient quelle sera leur fin!
Comment un seul en poursuivrait-il mille, et deux en mettraient-ils dix mille en fuite, si leur Rocher ne les avait pas vendus, et si le SEIGNEUR ne les avait pas livrés?
Car leur rocher n'est pas comme notre Rocher, nos ennemis eux-mêmes en conviennent.
Car leur vigne est de la vigne de Sodome, et des campagnes de Gomorrhe. Leurs raisins sont des raisins empoisonnés. Leurs grappes sont amères.
Leur vin, c'est le poison des serpents, le venin cruel des aspics.
« Cela n'est-il pas amassé en réserve auprès de moi, scellé parmi mes trésors?
À moi la vengeance et la rétribution, au moment où leur pied chancellera, car le jour de leur calamité est proche. Leur ruine se précipite sur eux. »
Car le SEIGNEUR jugera son peuple, et il aura compassion de ses serviteurs, quand il verra que leur force est épuisée, et qu'il ne reste plus personne, esclave ou homme libre.
Il dira: « Où sont leurs dieux, le rocher dans lequel ils cherchaient un refuge,
qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices, et buvaient le vin de leur offrande de libation? Qu'ils se lèvent et vous secourent! Qu'ils soient votre protection.
« Voyez maintenant que c'est moi, moi-même qui le suis. Il n'y a pas de dieu avec moi. Je fais mourir et je fais vivre. Je blesse et je guéris. Il n'y a personne qui puisse délivrer de ma main.
Car je lève ma main vers le ciel et je déclare, aussi vrai que je vis pour toujours,
si j'aiguise mon épée étincelante, et que ma main s'en saisisse pour le jugement; je me vengerai de mes adversaires, et je paierai de retour ceux qui me haïssent.
J'enivrerai mes flèches de sang. Mon épée dévorera la chair avec le sang des blessés à mort et des captifs, depuis la tête des chefs de l'ennemi. »
Réjouissez-vous, nations, avec son peuple, car il vengera le sang de ses serviteurs. Il se vengera de ses adversaires, et il fera l'expiation pour sa terre et pour son peuple.
Moïse vint et prononça toutes les paroles de ce cantique aux oreilles du peuple, lui et Josué, fils de Nun.
Moïse acheva de prononcer toutes ces paroles devant tout Israël.
Il leur dit: « Prenez à cœur toutes les paroles que je vous atteste aujourd'hui, afin que vous ordonniez à vos enfants d'observer et de mettre en pratique toutes les paroles de cette loi.
Car ce n'est pas une chose sans importance pour vous, parce que c'est votre vie, et par cette chose vous prolongerez vos jours dans le pays dont vous allez prendre possession en traversant le Jourdain. »
Le SEIGNEUR parla à Moïse ce même jour:
« Monte sur cette montagne d'Abarim, sur le mont Nébo, qui est dans le pays de Moab, vis-à-vis de Jéricho; et regarde le pays de Canaan, que je donne en possession aux enfants d'Israël.
Meurs sur la montagne où tu vas monter, et sois réuni à ton peuple, comme Aaron ton frère est mort sur le mont Hor, et a été réuni à son peuple;
parce que vous avez commis une infidélité envers moi au milieu des enfants d'Israël, près des eaux de Meriba à Kadès, dans le désert de Tsin; parce que vous n'avez pas respecté ma sainteté au milieu des enfants d'Israël.
Tu verras le pays de loin; mais tu n'y entreras pas, dans le pays que je donne aux enfants d'Israël. »
