Vous êtes les enfants du SEIGNEUR votre Dieu. Vous ne vous ferez pas d'incisions et vous ne vous raserez pas le front pour un mort.
Car tu es un peuple saint pour le SEIGNEUR ton Dieu, et le SEIGNEUR t'a choisi pour être un peuple qui lui appartienne en propre, parmi tous les peuples qui sont à la surface de la terre.
Tu ne mangeras rien d'abominable.
Voici les animaux que vous pourrez manger: le bœuf, le mouton, la chèvre,
le cerf, la gazelle, le chevreuil, le bouquetin, l'antilope, l'oryx et le chamois.
Parmi les animaux, vous pourrez manger tout animal qui a le sabot fendu, le pied fourchu, et qui rumine.
Toutefois, parmi ceux qui ruminent ou qui ont le sabot fendu, vous ne mangerez pas ceux-ci: le chameau, le lièvre et le daman. Bien qu'ils ruminent, ils n'ont pas le sabot fendu; ils seront impurs pour vous.
Le porc, bien qu'il ait le sabot fendu, ne rumine pas; il sera impur pour vous. Vous ne mangerez pas de leur viande et vous ne toucherez pas leurs cadavres.
Voici ce que vous pourrez manger de tout ce qui vit dans les eaux: vous mangerez tout ce qui a des nageoires et des écailles.
Mais vous ne mangerez rien de ce qui n'a pas de nageoires ni d'écailles; ce sera impur pour vous.
Vous pourrez manger tout oiseau pur.
Mais voici ceux dont vous ne mangerez pas: l'aigle, le gypaète, l'aigle de mer,
le milan, le faucon, et toutes les espèces de buses,
toutes les espèces de corbeaux,
l'autruche, le hibou, la mouette, et toutes les espèces d'éperviers,
la petite chouette, le grand hibou, la chouette effraie,
le pélican, le vautour, le cormoran,
la cigogne, les diverses espèces de hérons, la huppe et la chauve-souris.
Tout insecte ailé sera impur pour vous; on n'en mangera pas.
Vous pourrez manger tout oiseau pur.
Vous ne mangerez d'aucune bête morte d'elle-même. Tu pourras la donner à l'étranger qui réside dans tes villes, afin qu'il la mange, ou bien la vendre à un étranger; car tu es un peuple saint pour le SEIGNEUR ton Dieu. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
Tu prélèveras fidèlement la dîme de tout le produit de tes semences, de ce que ton champ rapportera chaque année.
Tu mangeras devant le SEIGNEUR ton Dieu, dans le lieu qu'il choisira pour y faire demeurer son nom, la dîme de ton blé, de ton vin nouveau et de ton huile, ainsi que les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, afin que tu apprennes à toujours craindre le SEIGNEUR ton Dieu.
Si le chemin est trop long pour toi, de sorte que tu ne puisses pas la transporter, parce que le lieu que le SEIGNEUR ton Dieu aura choisi pour y placer son nom est trop éloigné de toi, lorsque le SEIGNEUR ton Dieu t'aura béni,
alors tu l'échangeras contre de l'argent, tu serreras cet argent dans ta main, et tu iras au lieu que le SEIGNEUR ton Dieu aura choisi.
Là, tu achèteras avec cet argent tout ce que ton cœur désirera: des bœufs, des moutons, du vin, des liqueurs fortes, ou tout ce qui te fera plaisir. Tu mangeras là devant le SEIGNEUR ton Dieu, et tu te réjouiras, toi et ta famille.
Tu ne délaisseras pas le Lévite qui réside dans tes villes, car il n'a ni part ni héritage avec toi.
Au bout de trois ans, tu prélèveras toute la dîme de tes récoltes de cette année-là, et tu l'entreposeras dans tes villes.
Alors viendront le Lévite, qui n'a ni part ni héritage avec toi, ainsi que l'étranger, l'orphelin et la veuve qui résident dans tes villes; ils mangeront et se rassasieront, afin que le SEIGNEUR ton Dieu te bénisse dans toute l'œuvre que tes mains accompliront.
