Moïse appela tout Israël et leur dit: « Écoute, Israël, les prescriptions et les ordonnances que je prononce à tes oreilles aujourd'hui, afin que tu les apprennes et que tu veilles à les mettre en pratique. »
Le SEIGNEUR, notre Dieu, a conclu une alliance avec nous à Horeb.
Ce n'est pas avec nos pères que le SEIGNEUR a conclu cette alliance, mais avec nous, nous tous qui sommes ici vivants aujourd'hui.
Le SEIGNEUR vous a parlé face à face sur la montagne, du milieu du feu.
(Je me tenais alors entre le SEIGNEUR et vous, pour vous annoncer la parole du SEIGNEUR; car vous aviez peur à cause du feu, et vous n'êtes pas montés sur la montagne.) Il dit:
« Je suis le SEIGNEUR ton Dieu, qui t'ai fait sortir du pays d'Égypte, de la maison de servitude.
« Tu n'auras pas d'autres dieux devant ma face.
« Tu ne te feras pas d'image taillée, ni aucune représentation des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre, ou qui sont dans les eaux plus bas que la terre.
Tu ne te prosterneras pas devant elles et tu ne les serviras pas; car moi, le SEIGNEUR ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, qui punis la faute des pères sur les enfants, jusqu'à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent,
et qui fais preuve d'amour fidèle jusqu'à mille générations envers ceux qui m'aiment et qui gardent mes commandements.
« Tu ne prononceras pas à tort le nom du SEIGNEUR ton Dieu; car le SEIGNEUR ne laissera pas impuni celui qui prononce son nom à tort.
« Observe le jour du sabbat pour le sanctifier, comme le SEIGNEUR ton Dieu te l'a ordonné.
Tu travailleras six jours, et tu feras tout ton ouvrage;
mais le septième jour est le sabbat du SEIGNEUR ton Dieu. Tu ne feras aucun ouvrage, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton bœuf, ni ton âne, ni aucune de tes bêtes, ni l'étranger qui réside dans tes portes, afin que ton serviteur et ta servante se reposent comme toi.
Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d'Égypte, et que le SEIGNEUR ton Dieu t'en a fait sortir à main forte et à bras étendu. C'est pourquoi le SEIGNEUR ton Dieu t'a ordonné d'observer le jour du sabbat.
« Honore ton père et ta mère, comme le SEIGNEUR ton Dieu te l'a ordonné, afin que tes jours se prolongent et que tu sois heureux dans le pays que le SEIGNEUR ton Dieu te donne.
« Tu ne commettras pas de meurtre.
« Tu ne commettras pas d'adultère.
« Tu ne voleras pas.
« Tu ne porteras pas de faux témoignage contre ton prochain.
« Tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain. Tu ne désireras pas la maison de ton prochain, ni son champ, ni son serviteur, ni sa servante, ni son bœuf, ni son âne, ni rien qui appartienne à ton prochain. »
Le SEIGNEUR prononça ces paroles à toute votre assemblée sur la montagne, du milieu du feu, de la nuée et de l'obscurité profonde, d'une voix forte. Il n'y ajouta rien. Il les écrivit sur deux tables de pierre, et me les donna.
Lorsque vous entendîtes la voix du milieu des ténèbres, tandis que la montagne était embrasée par le feu, vous vous approchâtes de moi, vous tous, les chefs de vos tribus et vos anciens,
et vous dîtes: « Voici, le SEIGNEUR notre Dieu nous a montré sa gloire et sa grandeur, et nous avons entendu sa voix du milieu du feu. Nous avons vu aujourd'hui que Dieu parle avec l'homme, et que celui-ci reste en vie.
Maintenant donc, pourquoi devrions-nous mourir? Car ce grand feu nous consumera. Si nous continuons à entendre la voix du SEIGNEUR notre Dieu, nous mourrons.
Car qui donc, parmi toute chair, a entendu comme nous la voix du Dieu vivant parlant du milieu du feu, et est resté en vie?
Approche-toi, et écoute tout ce que le SEIGNEUR notre Dieu dira. Tu nous rapporteras tout ce que le SEIGNEUR notre Dieu te dira; nous l'écouterons et nous le ferons. »
Le SEIGNEUR entendit vos paroles lorsque vous me parlâtes, et le SEIGNEUR me dit: « J'ai entendu les paroles que ce peuple t'a adressées. Tout ce qu'ils ont dit est bien.
Oh! s'ils avaient toujours ce même cœur pour me craindre et pour garder tous mes commandements, afin qu'ils soient heureux à jamais, eux et leurs enfants!
« Va leur dire: « Retournez dans vos tentes. »
Mais toi, reste ici près de moi, et je te dirai tous les commandements, les prescriptions et les ordonnances que tu leur enseigneras, afin qu'ils les mettent en pratique dans le pays que je leur donne en possession. »
Vous veillerez donc à agir comme le SEIGNEUR votre Dieu vous l'a ordonné. Vous ne vous en détournerez ni à droite ni à gauche.
Vous marcherez dans toute la voie que le SEIGNEUR votre Dieu vous a prescrite, afin que vous viviez, que vous soyez heureux, et que vous prolongiez vos jours dans le pays que vous allez posséder.
