Voici les paroles que Moïse adressa à tout Israël de l'autre côté du Jourdain, dans le désert, dans l'Arabah vis-à-vis de Suph, entre Paran, Tophel, Laban, Hatséroth et Di-Zahab.
Il y a onze jours de marche depuis l'Horeb, par le chemin de la montagne de Séir, jusqu'à Kadès-Barnéa.
La quarantième année, le onzième mois, le premier jour du mois, Moïse parla aux enfants d'Israël selon tout ce que le SEIGNEUR lui avait ordonné de leur dire,
après avoir battu Sihon, le roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon, et Og, le roi du Basan, qui habitait à Ashtaroth et à Édréi.
De l'autre côté du Jourdain, dans le pays de Moab, Moïse commença à expliquer cette loi. Il dit:
« Le SEIGNEUR, notre Dieu, nous a parlé à l'Horeb, en ces termes: « Vous avez demeuré assez longtemps à cette montagne.
Tournez-vous, mettez-vous en route et allez vers la région montagneuse des Amoréens et dans tous les lieux voisins: dans l'Arabah, dans la montagne, dans la plaine, dans le Sud, sur la côte de la mer, dans le pays des Cananéens et au Liban, jusqu'au grand fleuve, le fleuve Euphrate.
Voyez, j'ai placé le pays devant vous. Entrez et prenez possession du pays que le SEIGNEUR a juré à vos pères -- à Abraham, à Isaac et à Jacob -- de leur donner, ainsi qu'à leur descendance après eux. » »
En ce temps-là, je vous dis: « Je ne peux pas, à moi seul, vous porter.
Le SEIGNEUR, votre Dieu, vous a multipliés, et voici, vous êtes aujourd'hui aussi nombreux que les étoiles du ciel.
Que le SEIGNEUR, le Dieu de vos pères, vous multiplie mille fois plus que vous ne l'êtes, et qu'il vous bénisse, comme il vous l'a promis!
Comment pourrais-je porter, à moi seul, votre charge, votre fardeau et vos querelles?
Choisissez des hommes sages, intelligents et respectés dans vos tribus, et je les établirai comme chefs sur vous. »
Vous me répondîtes: « Ce que tu as proposé de faire est une bonne chose. »
Je pris alors les chefs de vos tribus, des hommes sages et respectés, et je les plaçai à votre tête comme chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines, chefs de dizaines, et comme officiers pour vos tribus.
J'ordonnai à vos juges en ce temps-là: « Écoutez les différends entre vos frères, et jugez avec justice les causes d'un homme avec son frère ou avec l'étranger qui vit avec lui.
Vous ne ferez pas de favoritisme dans vos jugements; vous écouterez le petit comme le grand. Vous ne craindrez aucun homme, car le jugement appartient à Dieu. La cause qui sera trop difficile pour vous, vous me la présenterez, et je l'écouterai. »
C'est ainsi que je vous ordonnai, en ce temps-là, tout ce que vous deviez faire.
Nous partîmes de l'Horeb et nous traversâmes tout ce grand et terrible désert que vous avez vu, en prenant le chemin de la région montagneuse des Amoréens, comme le SEIGNEUR notre Dieu nous l'avait ordonné; et nous arrivâmes à Kadès-Barnéa.
Je vous dis alors: « Vous êtes arrivés à la région montagneuse des Amoréens, que le SEIGNEUR notre Dieu nous donne.
Vois, le SEIGNEUR ton Dieu a placé le pays devant toi. Monte, prends-en possession, comme le SEIGNEUR, le Dieu de tes pères, te l'a dit. Ne crains point et ne t'effraie point. »
Vous vous approchâtes tous de moi, et vous dîtes: « Envoyons des hommes devant nous, pour qu'ils explorent le pays pour nous, et qu'ils nous fassent un rapport sur le chemin par lequel nous devrons monter et sur les villes où nous arriverons. »
Cette proposition me parut bonne. Je pris douze hommes parmi vous, un homme par tribu.
Ils se mirent en route, montèrent vers la région montagneuse, arrivèrent jusqu'à la vallée d'Eshcol et l'explorèrent.
Ils prirent dans leurs mains des fruits du pays et nous les rapportèrent; ils nous firent un rapport en disant: « C'est un bon pays que le SEIGNEUR notre Dieu nous donne. »
Cependant, vous ne voulûtes pas y monter, et vous vous rebellâtes contre l'ordre du SEIGNEUR votre Dieu.
Vous murmurâtes dans vos tentes, et vous dîtes: « C'est parce que le SEIGNEUR nous déteste qu'il nous a fait sortir du pays d'Égypte, pour nous livrer entre les mains des Amoréens afin de nous détruire.
Où allons-nous monter? Nos frères ont fait fondre notre cœur de peur, en disant: « C'est un peuple plus grand et de plus haute taille que nous. Les villes sont grandes et fortifiées jusqu'au ciel. De plus, nous y avons vu des fils d'Anakim! » »
Alors je vous dis: « Ne soyez pas terrifiés. N'ayez pas peur d'eux.
Le SEIGNEUR votre Dieu, qui marche devant vous, combattra lui-même pour vous, selon tout ce qu'il a fait pour vous en Égypte sous vos yeux,
puis dans le désert, où tu as vu comment le SEIGNEUR ton Dieu t'a porté, comme un homme porte son fils, tout au long du chemin que vous avez parcouru jusqu'à votre arrivée en ce lieu. »
Malgré cela, vous n'eûtes pas confiance dans le SEIGNEUR votre Dieu,
qui marchait devant vous sur le chemin pour vous chercher un lieu où dresser vos tentes: dans le feu pendant la nuit pour vous montrer le chemin par lequel vous deviez aller, et dans la nuée pendant le jour.
Le SEIGNEUR entendit le son de vos paroles. Il s'irrita et jura en disant:
« Aucun de ces hommes de cette mauvaise génération ne verra le bon pays que j'ai juré de donner à vos pères,
excepté Caleb, fils de Jephunné. Lui, il le verra. Je lui donnerai, à lui et à ses enfants, le pays sur lequel il a marché, parce qu'il a pleinement suivi le SEIGNEUR. »
Le SEIGNEUR s'irrita aussi contre moi à cause de vous, et il dit: « Toi non plus, tu n'y entreras pas.
Josué, fils de Nun, qui se tient devant toi, y entrera. Fortifie-le, car c'est lui qui mettra Israël en possession de ce pays.
De plus, vos petits enfants, dont vous aviez dit qu'ils deviendraient une proie, vos fils, qui ne connaissent aujourd'hui ni le bien ni le mal, ce sont eux qui y entreront. C'est à eux que je le donnerai, et ce sont eux qui le posséderont.
Mais vous, tournez-vous, et partez pour le désert, en direction de la mer Rouge. »
Alors vous répondîtes: « Nous avons péché contre le SEIGNEUR. Nous monterons et nous combattrons, selon tout ce que le SEIGNEUR notre Dieu nous a ordonné. » Chacun de vous prit ses armes de guerre, et vous fûtes assez présomptueux pour monter vers la région montagneuse.
Le SEIGNEUR me dit: « Dis-leur: Ne montez pas et ne combattez pas, car je ne suis pas au milieu de vous; sinon vous serez battus par vos ennemis. »
Je vous parlai ainsi, mais vous n'écoutâtes point. Vous vous rebellâtes contre l'ordre du SEIGNEUR, vous fûtes présomptueux et vous montâtes vers la région montagneuse.
Les Amoréens, qui habitaient cette région montagneuse, sortirent à votre rencontre, vous poursuivirent comme le font les abeilles, et vous taillèrent en pièces en Séir, jusqu'à Horma.
À votre retour, vous pleurâtes devant le SEIGNEUR, mais le SEIGNEUR n'écouta pas votre voix et ne vous prêta pas l'oreille.
C'est pourquoi vous demeurâtes à Kadès pendant de nombreux jours, selon les jours que vous y avez demeuré.
