Estas son las palabras del libro que Baruc, hijo de Nerías, hijo de Maasías, hijo de Sedequías, hijo de Asadías, hijo de Helcías, escribió en Babilonia,
en el quinto año, en el séptimo día del mes, en el tiempo en que los caldeos tomaron Jerusalén y la incendiaron con fuego.
Baruc leyó las palabras de este libro a oídos de Jeconías, hijo de Joaquín rey de Judá, y a oídos de todo el pueblo que venía a escuchar el libro,
y a oídos de los hombres poderosos, y de los hijos de los reyes, y a oídos de los ancianos, y a oídos de todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, aun de todos los que vivían en Babilonia junto al río Sud.
Entonces lloraron, ayunaron, y oraron ante el Señor.
También hicieron una colecta de dinero según la capacidad de cada hombre;
y lo enviaron a Jerusalén a Joaquín el sumo sacerdote, hijo de Helcías, hijo de Salum, y a los sacerdotes y a todo el pueblo que se hallaba con él en Jerusalén,
al mismo tiempo que él tomó los utensilios de la casa del Señor, que habían sido sacados del templo, para devolverlos a la tierra de Judá, el décimo día de Siván --utensilios de plata que Sedequías, hijo de Josías rey de Judá, había hecho,
después de que Nabucodonosor, rey de Babilonia, hubo llevado cautivos de Jerusalén a Jeconías, a los príncipes, a los prisioneros, a los hombres poderosos y al pueblo de la tierra, y los trajo a Babilonia.
Y dijeron: He aquí, os hemos enviado dinero; por tanto, comprad con el dinero holocaustos, ofrendas por el pecado e incienso, y preparad una oblación, y ofrecedla sobre el altar del Señor nuestro Dios;
y orad por la vida de Nabucodonosor rey de Babilonia, y por la vida de Baltasar su hijo, para que sus días sean como los días del cielo sobre la tierra.
El Señor nos dará fuerza y luz a nuestros ojos. Viviremos bajo la sombra de Nabucodonosor rey de Babilonia y bajo la sombra de Baltasar su hijo, y les serviremos muchos días, y hallaremos favor a sus ojos.
Orad también por nosotros al Señor nuestro Dios, porque hemos pecado contra el Señor nuestro Dios. Hasta este día la ira del Señor y su indignación no se han apartado de nosotros.
Vosotros leeréis este libro que os hemos enviado, para hacer confesión en la casa del Señor en el día de la fiesta y en los días de la asamblea solemne.
Y diréis: Al Señor nuestro Dios pertenece la justicia, pero a nosotros confusión de rostro, como en este día --a los hombres de Judá, a los habitantes de Jerusalén,
a nuestros reyes, a nuestros príncipes, a nuestros sacerdotes, a nuestros profetas y a nuestros padres,
porque hemos pecado delante del Señor.
Le hemos desobedecido y no hemos escuchado la voz del Señor nuestro Dios, para andar en los mandamientos del Señor que él ha puesto delante de nosotros.
Desde el día en que el Señor sacó a nuestros padres de la tierra de Egipto hasta el día de hoy, hemos sido desobedientes al Señor nuestro Dios, y hemos sido negligentes en no escuchar su voz.
Por tanto, las plagas se han aferrado a nosotros, junto con la maldición que el Señor declaró por medio de Moisés su siervo en el día en que sacó a nuestros padres de la tierra de Egipto para darnos una tierra que fluye leche y miel, como en este día.
Sin embargo, no escuchamos la voz del Señor nuestro Dios, conforme a todas las palabras de los profetas que nos envió,
sino que cada uno anduvo en la imaginación de su propio corazón perverso, para servir a dioses extraños y hacer lo malo ante los ojos del Señor nuestro Dios.
