Por tanto, el Señor ha cumplido su palabra que pronunció contra nosotros, y contra nuestros jueces que juzgaron a Israel, y contra nuestros reyes, y contra nuestros príncipes, y contra los hombres de Israel y de Judá,
de traer sobre nosotros grandes plagas como nunca antes habían sucedido bajo todo el cielo, como aconteció en Jerusalén, conforme a las cosas que están escritas en la ley de Moisés,
de que cada uno de nosotros comería la carne de su propio hijo, y cada uno la carne de su propia hija.
Además, los ha entregado para que estén en sujeción a todos los reinos que nos rodean, para ser un oprobio y una desolación entre todos los pueblos a nuestro alrededor, donde el Señor los ha esparcido.
Así fueron abatidos y no exaltados, porque pecamos contra el Señor nuestro Dios al no escuchar su voz.
Al Señor nuestro Dios pertenece la justicia, pero a nosotros y a nuestros padres la confusión de rostro, como en este día.
Todas estas plagas han venido sobre nosotros, las cuales el Señor había pronunciado contra nosotros.
Y sin embargo, no hemos suplicado el favor del Señor apartándonos cada uno de los pensamientos de su perverso corazón.
Por tanto, el Señor ha estado atento a las plagas. El Señor las ha traído sobre nosotros, porque el Señor es justo en todas las obras que nos ha mandado.
Y aun así no hemos escuchado su voz, para andar en los mandamientos del Señor que él ha puesto delante de nosotros.
Y ahora, oh Señor, Dios de Israel que has sacado a tu pueblo de la tierra de Egipto con mano fuerte, con señales, con prodigios, con gran poder y con brazo en alto, y te has hecho un nombre, como en este día:
Oh Señor nuestro Dios, hemos pecado. Hemos sido impíos. Hemos obrado mal en todas tus ordenanzas.
Que tu ira se aparte de nosotros, porque solo quedamos unos pocos entre los paganos donde nos has esparcido.
Escucha nuestra oración, oh Señor, y nuestra súplica, y líbranos por amor de ti mismo. Danos favor ante los ojos de aquellos que nos han llevado cautivos,
para que toda la tierra sepa que tú eres el Señor nuestro Dios, porque Israel y su descendencia son llamados por tu nombre.
Oh Señor, mira desde tu santa morada y considéranos. Inclina tu oído, oh Señor, y escucha.
Abre tus ojos, y mira; porque los muertos que están en el Hades, a quienes se les ha quitado el aliento de sus cuerpos, no darán al Señor gloria ni justicia;
sino que el alma que está grandemente afligida, que anda encorvada y débil, y los ojos que desfallecen, y el alma hambrienta, declararán tu gloria y justicia, oh Señor.
Porque no presentamos nuestra súplica ante ti, oh Señor nuestro Dios, por la justicia de nuestros padres y de nuestros reyes.
Porque has enviado tu ira y tu indignación sobre nosotros, tal como hablaste por medio de tus siervos los profetas, diciendo:
"El Señor dice: 'Inclinad vuestros hombros para servir al rey de Babilonia, y permaneced en la tierra que di a vuestros padres.
Pero si no escucháis la voz del Señor para servir al rey de Babilonia,
haré cesar de las ciudades de Judá y de la región cercana a Jerusalén la voz de gozo, la voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia. Toda la tierra quedará desolada, sin habitante.'"
Pero no quisimos escuchar tu voz, para servir al rey de Babilonia. Por tanto, has cumplido tus palabras que hablaste por medio de tus siervos los profetas, de que los huesos de nuestros reyes y los huesos de nuestros padres serían sacados de sus lugares.
He aquí, están arrojados al calor del día y a la helada de la noche. Murieron en grandes miserias por el hambre, por la espada y por la pestilencia.
Y has dejado la casa que es llamada por tu nombre como está hoy debido a la maldad de la casa de Israel y la casa de Judá.
Sin embargo, oh Señor nuestro Dios, has tratado con nosotros según toda tu bondad y según toda tu gran misericordia,
como hablaste por medio de tu siervo Moisés en el día en que le mandaste escribir tu ley en presencia de los hijos de Israel, diciendo:
«Si no escucháis mi voz, ciertamente esta grandísima multitud se reducirá a un pequeño número entre las naciones donde los esparciré.
Porque sé que no me escucharán, ya que son un pueblo de dura cerviz; pero en la tierra de su cautividad lo tomarán en su corazón,
y sabrán que yo soy el Señor su Dios. Les daré un corazón y oídos para escuchar.
Entonces me alabarán en la tierra de su cautividad, y pensarán en mi nombre,
y se volverán de su dura cerviz y de sus malas obras; porque recordarán el camino de sus padres que pecaron delante del Señor.
Los traeré de nuevo a la tierra que prometí a sus padres, a Abraham, a Isaac y a Jacob, y gobernarán sobre ella. Los multiplicaré, y no serán disminuidos.
Y haré con ellos un pacto eterno para ser su Dios, y ellos serán mi pueblo. No quitaré más a mi pueblo Israel de la tierra que les he dado.»
