Este es el libro de los mandamientos de Dios y la ley que perdura para siempre. Todos los que la retengan vivirán, pero los que la abandonen morirán.
Vuélvete, oh Jacob, y aférrate a ella. Camina hacia el resplandor de su luz.
No des tu gloria a otro, ni las cosas que te benefician a una nación extranjera.
Oh Israel, somos dichosos; porque las cosas que agradan a Dios nos son dadas a conocer.
Tened ánimo, pueblo mío, el memorial de Israel.
No fuisteis vendidos a las naciones para destrucción, sino porque provocasteis a Dios a ira, fuisteis entregados a vuestros adversarios.
Porque provocasteis al que os hizo sacrificando a los demonios y no a Dios.
Olvidasteis al Dios eterno que os crió. También entristecisteis a Jerusalén, la que os amamantó.
Porque ella vio la ira que vino sobre vosotros de parte de Dios, y dijo: «Escuchad, vosotros que habitáis cerca de Sion; pues Dios ha traído sobre mí un gran luto.
Porque he visto el cautiverio de mis hijos e hijas, que el Eterno ha traído sobre ellos.
Porque con gozo los nutrí, pero los despedí con llanto y luto.
Que ningún hombre se regocije sobre mí, una viuda desamparada por muchos. Por los pecados de mis hijos, he quedado desolada, porque se apartaron de la ley de Dios
y no tuvieron consideración por sus estatutos. No anduvieron en los caminos de los mandamientos de Dios ni pisaron los senderos de la disciplina en su justicia.
Que vengan los que habitan cerca de Sion y recuerden el cautiverio de mis hijos e hijas, que el Eterno ha traído sobre ellos.
Porque ha traído sobre ellos una nación de lejos, una nación desvergonzada de lengua extraña, que no respetó a los ancianos ni se apiadó de los niños.
Se han llevado a los muy amados hijos de la viuda, y a la que estaba sola la han dejado desolada de sus hijas.»
Pero yo, ¿cómo os puedo ayudar?
Porque aquel que trajo estas calamidades sobre vosotros os librará de la mano de vuestros enemigos.
Seguid vuestro camino, oh hijos míos. Seguid vuestro camino, porque yo he quedado desolada.
Me he quitado el vestido de paz, y me he puesto el cilicio de mi súplica. Clamaré al Eterno mientras viva.
Tened valor, hijos míos. Clamad a Dios, y él os librará del poder y la mano de los enemigos.
Porque he confiado en el Eterno, de que él os salvará; y el gozo me ha venido del Santo, a causa de la misericordia que pronto os vendrá de vuestro Salvador Eterno.
Porque os envié con luto y llanto, pero Dios os devolverá a mí con gozo y alegría para siempre.
Porque así como ahora los que habitan cerca de Sion han visto vuestro cautiverio, así en breve verán vuestra salvación de nuestro Dios, la cual vendrá sobre vosotros con gran gloria y resplandor del Eterno.
Hijos míos, soportad pacientemente la ira que ha venido sobre vosotros de parte de Dios, porque vuestro enemigo os ha perseguido; pero en breve veréis su destrucción y pisotearéis sus cuellos.
Mis delicados hijos han viajado por caminos escabrosos. Fueron llevados como un rebaño arrebatado por los enemigos.
Tened valor, hijos míos, y clamad a Dios; porque seréis recordados por aquel que ha traído esto sobre vosotros.
Porque así como fue vuestra decisión descarriaros de Dios, volved y buscadle diez veces más.
Porque aquel que trajo estas calamidades sobre vosotros os traerá el gozo eterno nuevamente con vuestra salvación.
Ten valor, oh Jerusalén, porque aquel que te llamó por tu nombre te consolará.
Miserables son aquellos que te afligieron y se regocijaron en tu caída.
Miserables son las ciudades a las que sirvieron tus hijos. Miserable es la que recibió a tus hijos.
Porque así como ella se regocijó en tu caída y se alegró de tu ruina, así se afligirá en su propia desolación.
Y le quitaré el orgullo en su gran multitud y su jactancia se convertirá en luto.
Porque fuego vendrá sobre ella de parte del Eterno por muchos días; y será habitada por demonios durante largo tiempo.
Oh Jerusalén, mira a tu alrededor hacia el oriente, y contempla el gozo que te viene de Dios.
He aquí, vienen tus hijos, a quienes despediste. Vienen reunidos desde el oriente hasta el occidente a la palabra del Santo, regocijándose en la gloria de Dios.
