Oh Señor Todopoderoso, Dios de Israel, el alma angustiada y el espíritu turbado claman a ti.
Escucha, oh Señor, y ten misericordia; porque eres un Dios misericordioso. Sí, ten misericordia de nosotros, porque hemos pecado delante de ti.
Porque tú estás entronizado para siempre, y nosotros perecemos continuamente.
Oh Señor Todopoderoso, Dios de Israel, escucha ahora la oración de los israelitas muertos, y de los hijos de aquellos que fueron pecadores delante de ti, que no escucharon la voz de ti, su Dios; por lo cual, estas plagas se aferran a nosotros.
No recuerdes las iniquidades de nuestros padres, sino recuerda tu poder y tu nombre en este tiempo.
Porque tú eres el Señor nuestro Dios, y te alabaremos, oh Señor.
Por esta causa, has puesto tu temor en nuestros corazones, con la intención de que invoquemos tu nombre. Te alabaremos en nuestra cautividad, porque hemos traído a la memoria toda la iniquidad de nuestros padres que pecaron delante de ti.
He aquí, todavía estamos hoy en nuestra cautividad donde nos has esparcido, para oprobio y maldición, y para estar sujetos a castigo conforme a todas las iniquidades de nuestros padres que se apartaron del Señor nuestro Dios.
¡Escucha, oh Israel, los mandamientos de vida! ¡Presta oído para entender la sabiduría!
¿Cómo es, oh Israel, que estás en la tierra de tus enemigos, que has envejecido en un país extraño, que estás contaminado con los muertos,
que eres contado con los que están en el Hades?
Has abandonado la fuente de la sabiduría.
Si hubieras andado en el camino de Dios, habrías habitado en paz para siempre.
Aprende dónde está la sabiduría, dónde está la fuerza y dónde está el entendimiento, para que sepas también dónde hay largura de días y vida, dónde está la luz de los ojos y la paz.
¿Quién ha descubierto su lugar? ¿Quién ha entrado en sus tesoros?
¿Dónde están los príncipes de los paganos, y los que gobernaban a las bestias que están sobre la tierra,
los que se entretenían con las aves del cielo, y los que atesoraban plata y oro, en los cuales confía la gente, y de cuya adquisición no hay fin?
Pues aquellos que buscaron diligentemente la plata, y estaban tan afanosos, y cuyas obras son inescrutables,
se han desvanecido y han descendido al Hades, y otros han surgido en su lugar.
Hombres más jóvenes han visto la luz y han vivido sobre la tierra, pero no han conocido el camino del conocimiento,
ni han entendido sus senderos. Sus hijos no lo han abrazado. Están muy lejos de su camino.
No se ha oído de ella en Canaán, ni se ha visto en Temán.
Tampoco los hijos de Agar que buscan entendimiento, que están en la tierra, los mercaderes de Merán y Temán, ni los autores de fábulas, ni los buscadores de entendimiento --ninguno de estos ha conocido el camino de la sabiduría ni ha recordado sus senderos.
¡Oh Israel, cuán grande es la casa de Dios! ¡Cuán vasto es el lugar de su posesión!
Es grande y no tiene fin. Es alto e inconmensurable.
Allí nacieron los gigantes que fueron famosos en la antigüedad, grandes de estatura y expertos en la guerra.
Dios no los eligió a estos, ni les dio el camino del conocimiento,
de modo que perecieron, porque no tenían sabiduría. Perecieron por su propia insensatez.
¿Quién ha subido al cielo, la ha tomado y la ha bajado de las nubes?
¿Quién ha cruzado el mar, la ha encontrado y la traerá por oro fino?
No hay nadie que conozca su camino, ni quien comprenda su sendero.
Pero el que conoce todas las cosas la conoce, él la descubrió con su entendimiento. El que preparó la tierra para todos los tiempos la ha llenado de bestias cuadrúpedas.
Es él quien envía la luz, y esta va. La llamó, y ella le obedeció con temor.
Las estrellas brillaron en sus vigilias, y se alegraron. Cuando él las llamó, dijeron: «Aquí estamos.» Brillaron con alegría para aquel que las hizo.
Este es nuestro Dios. Ningún otro puede compararse con él.
Él ha descubierto todo el camino del conocimiento, y se lo ha dado a Jacob su siervo y a Israel, el amado por él.
Después ella apareció sobre la tierra, y vivió con los hombres.
