І прамовіў ГОСПАД да Майсея і Аарона, кажучы:
«Няхай сыны Ізраіля разложаць табар, кожны пад сьця­гам сваім, пад знакамі паводле дамоў бацькоў сваіх. Вакол Намёту Спатканьня на адлегласьці разложаць яны табар.
Разложыць табар з усходу, дзе ўзыходзіць сонца, сьцяг табару Юды з дружынамі сваімі, а князем сыноў Юды [будзе] Нахшон, сын Амінадава.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- семдзясят чатыры тысячы шэсьцьсот.
Побач іх разложыцца табар пакаленьня Ісахара, а князем сыноў Ісахара [будзе] Натанаэль, сын Цуара.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- пяцьдзясят чатыры тысячы чатырыста.
[Потым] пакаленьне Завулёна, а князем сыноў Завулёна [будзе] Эліяў, сын Хэлёна.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- пяцьдзясят сем тысячаў чатырыста.
Усіх, палічаных у табары Юды паводле дружынаў іхніх, -- сто восемдзясят шэсьць тысячаў чатырыста. Яны першыя будуць выходзіць.
З поўдня будзе сьцяг табару Рубэна з дружынамі сваімі, а князем сыноў Рубэна [будзе] Эліцур, сын Шэдэура.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- сорак шэсьць тысячаў пяцьсот.
Побач іх разложыцца табар пакаленьня Сымона, а князем сыноў Сымона [будзе] Шэлюміэль, сын Цурышадая.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- пяцьдзясят дзевяць тысячаў трыста.
[Пасьля] пакаленьне Гада, а князем сыноў Гада [будзе] Эліясаф, сын Дэўэля.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- сорак пяць тысячаў шэсьцьсот пяцьдзясят.
Усіх, палічаных у табары Рубэна паводле дружынаў сваіх, -- сто пяцьдзясят адна тысяча чатырыста пяцьдзясят. Яны другімі будуць выходзіць.
Пасля вырушыць Намёт Спатканьня і табар лявітаў у сярэдзіне другіх табараў. Паводле таго, як раскладаліся табарам, так і выходзіць будуць, кожны на месцы сваім, пад сьцягам сваім.
З захаду будзе сьцяг табару Эфраіма з дружынамі сваімі, а князем сыноў Эфраіма [будзе]Элішама, сын Амігуда.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- сорак тысячаў пяцьсот.
Побач іх пакаленьне Манасы; а князем сыноў Манасы [будзе] Гамаліэль, сын Пэдагсура.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- трыццаць дзьве тысячы дзьвесьце.
[Потым] пакаленьне Бэн'­яміна; а князем сыноў Бэн'яміна [будзе] Абідан, сын Гідэоні.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- трыццаць пяць тысячаў чатырыста.
Усіх, палічаных у табары Эфраіма паводле дружынаў іхніх, -- сто восем тысячаў сто. Яны трэція будуць выходзіць.
З поўначы будзе сьцяг табару Дана з дружынамі сваімі, а князем сыноў Дана [будзе]Ахіезэр, сын Амішадая.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- шэсьцьдзясят дзьве тысячы семсот.
Побач іх разложыцца табарам пакаленьне Асэра, а князем сыноў Асэра [будзе] Пагіэль, сын Акрана.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- сорак адна тысяча пяцьсот.
[Потым] пакаленьне Нэфталі, а князем сыноў Нэфталі [будзе] Ахіра, сын Энана.
Лік войска ягонага, паводле падліку, -- пяцьдзясят тры тысячы чатырыста.
Усіх, палічаных у табары Дана, -- сто пяцьдзясят сем тысячаў шэсьцьсот. Яны як апошнія будуць выходзіць пад сьцягамі сваімі.
Гэта палічаныя сыны Ізраіля паводле дамоў бацькоў сваіх. Усіх, палічаных у табары паводле дружынаў сваіх, -- шэсьцьсот тры тысячы пяцьсот пяцьдзясят.
Лявіты не былі палічаныя сярод сыноў Ізраіля, як загадаў ГОСПАД Майсею.
Сыны Ізраіля зрабілі ўсё, што загадаў ГОСПАД Майсею: раскладаліся табарам пад сьцягамі сваімі і выходзілі паводле сем'яў сваіх і дамоў бацькоў сваіх.
