І рече Господь Мойсейові:
В день первого місяця, в день первий, поставиш ти храмину громадського намету.
І поставиш там скриню сьвідчення, і закриєш скриню завісою.
І внесеш стола і пороставляєш те, що роставляти меться на йому; і принесеш сьвітильника, та й поставиш лямпи на йому.
І поставиш ти жертівника золотого, щоб приносити кадило перед скринею сьвідчення. І повісиш опону коло входу в храмину.
І поставиш жертівника для всепалення перед входом в храмину громадянського намету.
І поставиш умивальницю між громадянським наметом і жертівником, і наллєш до неї води.
І поставиш двора навкруги та й повісиш опону у воротах двора.
І візьмеш мира та й помажеш храмину і все, що в їй, і осьвятиш її і всю посудину її; і буде вона сьвятинею.
І помажеш жертівника на всепаленнє і ввесь посуд його, та й осьвятиш ти жертівника; і буде жертівник пресьвятим.
І помажеш умивальницю і підніжок її, та й осьвятиш її.
І приведеш Арона й сини його до входу в громадський намет та й пообливаєш їх водою.
І вдягнеш Арона в шати сьвященні та й помажеш його і осьвятиш його, щоб він служив менї службу сьвященну.
І сини його приведеш і повдягаєш їх у хитони.
І помажеш їх, як помазав отця їх, щоб служили менї службу сьвященну. І буде їм помазаннє на вічне сьвященство в роди їх.
І вчинив Мойсей усе; як заповідав йому Господь, так і вчинив він.
І в первий місяць, другого року, в первий день місяця поставлено храмину.
І поставив Мойсей храмину, і поукріплював підніжки її, і пороставляв дошки її, і позасовував засуви її, і поздвигав стовпи її;
І напяв намета над храминою, і поклав накриттє наметове зверху в його, як заповідав Господь Мойсейові.
І взяв сьвідоцтво та й положив в скриню, і приправив носила до скринї, і поставив віко на скриню зверху.
І внїс він скриню в храмину і спустив завісу, і закрив скриню; як заповідав Господь Мойсейові.
І поставив стола в громадському наметї побіч скринї на північ, знадвору завіси;
І положив на йому хлїби рядом перед Господом, як повелїв Господь Мойсейові.
І поставив сьвітильника в громадському наметї навпроти стола, на полуденньому боцї храмини.
І пороставляв лямпи перед Господом, як заповідав Господь Мойсейові.
І поставив жертівника золотого в громадському наметї перед завісою,
І закурив на йому запашне кадило, як заповідав Господь Мойсейові.
І повісив опону коло входу в храмину.
А жертівника для всепалення поставив коло входу в храмину громадського намету, і принїс на йому всепаленнє, як повелїв Господь Мойсейові.
І поставив умивальницю між громадським наметом та жертівником, і налив до неї води на обмиваннє.
І почали обмивати в їй Мойсей, Арон і сини його руки і ноги свої;
Як увіходили в громадський намет, і як приступали до жертівника, обмивались, як заповідав Господь Мойсейові.
І поставив двора навкруги храмини й жертівника, і повісив опону у воротях двора. І довершив так Мойсей дїло.
І вкрила хмара громадський намет, і слава Господня сповнила храмину.
І не зміг Мойсей увійти в громадський намет; на йому бо почивала хмара і слава Господня сповнила храмину.
І як піднялась хмара над храминою, рушали далї сини Ізраїльські, покіль було мандруваннє їх.
Як же хмара не підіймалась, не рушали далїй, аж покіль вона знов піднялась.
Бо хмара Господня була в день над храминою, у ночі ж була вона поломяною перед очима усього дому Ізрайлевого, по ввесь час їх мандрування.
