І рече Господь Мойсейові:
Промов до синів Ізрайлевих, щоб вони приносили менї приноси; від усякої людини, що прихиляється серцем своїм, брати мете приноси мої.
І ось які приноси маєте приймати від них: золото й срібло й мідь,
І блакит і порфиру і кармазин двоистий, і виссон і козину шерсть.
І на червоно закрашені баранячі смушки, і шкіри барсучі і дерево-акацію;
Олїй на сьвітло, коріння для миропомазання і пахощі на кадило.
Каміннє ониксове, і каміннє вставне на поплїчник ефод і на нагрудник.
І спорудять менї вони сьвятиню, щоб менї можна було витати серед них.
Усе, як сам я показую тобі, взір домівки і взір усього знаряддя їх, так і мусите поробити.
І зроблять вони скриню із дерева акациї: два ліктї з половиною завдовжки, і локіть з половиню завширшки, і локіть з половиною заввишки.
І виложиш її щирим золотом; з середини й знадвору виложиш її, і обведеш її кругом золотою лиштовкою.
І виллєш чотири каблучки із золота та й поприроблюєш їх по чотирох углах її: дві каблучки з одного боку її, а дві каблучки з другого боку.
І поробиш носила з дерева акациї та й пообкладуєш їх золотом.
І повсовуєш носила в каблучки з боків скринї, щоб носити скриню на їх.
В каблучках у скринї мусять бути носила, не треба їх виймати.
І положиш у скриню сьвідоцтво, що я дам тобі.
І зробиш віко з золота щирого, два ліктї з половиною завдовжки і локіть з половиною завширшки.
І зробиш два херуби золоті, кованим дїлом зробиш їх, по обох кінцях віка на скринї.
І зроби одного херуба з одного кінця, а другого херуба з другого кінця; одноцїльно з віком поробите ви херуби по обох кінцях його.
І простягати муть херуби крила вгорі, покриваючи крильми своїми віко, а лиця їх одно до одного, над віком будуть похилені лиця херубимів.
І поставиш віко на скринї зверху, а в скриню мусиш положити сьвідоцтво, що дам його тобі.
І сходити мусь з тобою тамо, і глаголати му до тебе з віка і спроміж двох херубів, що над скринею сьвідчення, що треба заповідати тобі про Ізраїля.
І зробиш стола з дерева акациєвого, два ліктї завдовжки, а локіть завширшки, а локіть з половиною заввишки.
І виложиш його золотом щирим, і зробиш на його вінець золотий з усїх боків.
І зробиш до його лиштву в долоню завширшки з усїх боків, і зробиш вінець золотий до лиштви з усїх боків.
І зробиш до його чотири каблучки золоті, та й поприроблюєш каблучки по чотирох ріжках коло чотирох ніг його.
Коло лиштви мусять каблучки бути місцями до носил, щоб носити його.
І поробиш носила з дерева акацієвого, та й пообкладуєш золотом, щоб носити на їх стола.
І поробиш полумиски до його, і черпаки до його, і кінви до його, і кубки до його до возливання; із золота щирого поробиш їх.
І покладати меш на столї показний хлїб перед моє лице повсячасно.
І зробиш сьвітильника із золота щирого; кованої роботи зробиш сьвітильника, ніжки його і держало його; і чашечки його, і пуплянки його, й квітки його одноцїльні мусять бути.
І виходити муть шість віток із боків його, і три вітки в сьвітильнику з одного боку, і три вітки в сьвітильнику з другого боку.
Три чашечки як цьвіт микдаловий: пуплянок і квітка на вітцї одній, і три чашечки як цьвіт микдаловий на вітцї другій; так же само й на шестьох вітках, що виходять із сьвітильника.
А на сьвітильнику чотири чашечки, як цьвіт микдаловий, пуплянки їх і квітки їх.
І пуплянок під двома вітками в його, і пуплянок під двома вітками в його, і знов пуплянок під двома вітками в його, про шість вітки, що виходять із сьвітильника.
Пуплянки в їх і вітки в їх мусять бути усї одної кованої роботи з золота щирого.
І зробиш сїм його лямп; як розсьвітять на йому лямпи, дак щоб сьвітили на переднїй бік його.
А щипцї до його й качапчики до його з золота щирого.
Із таланта золота щирого уробиш його з усїм знаряддєм його.
І гледи, щоб зробити після взору, що показано тобі на горі.
