„Šta čekaš, tiranine? Jer smo gotovi umrijeti prije negoli prestupiti naše otačke zapovijesti.
Jer bismo se s razlogom postidjeli svojih predaka kad se ne bismo blagoposlušnošću držali Zakona i Mojsija kao savjetnika.
Tiranine, savjetniče bezakonja, nemoj, mrzeći nas, većma nas od nas samih milovati (= žaliti).
Jer smatramo gorom i od same smrti tvoju, radi našeg bezakonog spasenja, milost.
A ustrašavaš nas prijeteći nam smrću kroz mučenja, kao da nisi malo prije od Eleazara (ništa) naučio.
Ako su pak Jevrejski starci blagočestvovali trpeći radi pobožnosti i mučenja, još je pravednije da mi mlađi umremo prezrevši tvoja prinudna mučenja, koja i naš vaspitač Starac pobijedi.
Kušaj nas, zato, tiranine! Ako i ubiješ naše duše radi pobožnosti, nemoj misliti da ćeš, mučeći, naškoditi nam.
Jer mi ćemo ovim zlostradanjem i trpljenjem steći nagradu vrline i bićemo kod Boga, zbog Koga i stradamo.
A ti ćeš, zbog našeg sramnog ubistva, sigurno podnijeti od Božanske Pravde vječnu muku ognjem.“
Kada oni to rekoše, tiranin ne samo da negodovaše kao protiv nepokornih, nego i kao protiv nezahvalnih razjari se.
Tada vojnici po zapovijesti privedoše Najstarijega od njih, i pocijepavši mu haljinu, vezaše mu ruke i mišice kaišima sa svake strane.
Kada, pak, udarajući ga šibama umoriše se, ništa ne uspjevši, podigoše ga na točak,
Na kojem istezavan plemeniti Mladić bi iščašen udovima.
I lomljen po svakom udu, izobličavaše govoreći:
„Najsramniji tiranine i neprijatelju Nebeske Pravde i okrutniče! Ne mučiš me na ovaj način zato što sam ubio čovjeka ili bezbožničio, nego što štitim Božanski Zakon.“
I dok mačenosci govorahu: „Pristani da jedeš da bi se spasao muka“;
On odgovori: „Nije tako jak vaš točak, o sramne sluge, da mi slomi razum! Sijecite mi udove i žežite mi meso i lomite zglobove!
Jer ću vas kroz sva mučenja uvjeriti da su samo Djeca Jevrejska radi vrline nepobjediva.“
Dok to govoraše, oni prostriješe ispod vatru i zamahujući točak, još više ga rastezahu.
A točak se odasvud oblivaše krvlju (njegovom) i gomila raspaljenog ugljevlja gašaše se mlazevima krvi, i oko osovine te sprave komadi mesa sakupljahu se.
Imajući već ogoljene od mesa sastave kostiju, velikodušni i Avramovski Mladić ne zastenja,
Nego kao u vatri preobražavan u nepropadljivost plemenito podnošaše mučenja,
Govoreći: „Podražavajte me, Braćo! Nemojte pobjeći iz moje borbe, niti se odreći moje bratske dobrodušnosti.
Spremajte sveštenu i plemenitu vojsku za pobožnost, kojom će pravedni i otački Promisao naš milostiv biti (našem) narodu i kazniti zločinca tiranina.“
I rekavši to, sveštenoliki Mladić ispusti dušu.
A kada se svi udiviše trpeljivodušnosti njegovoj, vođahu mačenosci Drugoga po uzrastu iza prvoga, i svezavši ga gvozdenim lisicama, privezaše ga oštrim kandžama za oruđe i katapult (= čekrk).
A kada ga prije mučenja ispitivahu da li hoće jesti, i čuše plemenito mišljenje,
(Odmah) ga leopardne zvijeri zgrabiše gvozdenim kandžama i od tetiva do brade sve meso i kožu s glave zderaše. A on, trpeći taj teški bol, govoraše:
„Kako je slatka svaka vrsta smrti za otačku pobožnost našu“. A i tiraninu reče:
„Zar ti se ne čini, najgrublji od svih tiranine, da se više od mene mučiš ti, gledajući pobjeđivan gordi razum tvoje tiranije, našim radi pobožnosti trpljenjem?
Jer ja zadovoljstvima radi vrline bol olakšavam,
A ti se mučiš u prijetnjama bezbožnosti. Ali nećeš izbjeći, najpoganiji tiranine, pravedne kazne Božanskoga gnjeva.“
