O razume, vladaoče nad strastima (Majke) o djeci! I pobožnosti, željenija Majci od djece!
Majka, kada (joj) je predstojalo dvoje: pobožnost ili privremeno spasenje Sedam Sinova po obećanju tiranina,
Ona je većma zavoljela pobožnost, koja spasava za vječni život po Bogu.
O, kako bih moralno okarakterisao djetoljubive strasti roditelja! Sličnost i duše i lika upečaćujemo divno u crte lika malog djeteta. I majke, zbog strasti prema rođenoj djeci, više od otaca bivaju sastradalnije.
Jer koliko su mekodušnije i višedjetnije majke, utoliko su više djetoljubivije.
A od svih majki postade djetoljubivija Majka Sedmoro Djece, koja je kroz sedam začeća (i trudnoća) imala usađivanu djetoljubivost prema njima,
I zbog mnogih, pri svakome od njih, porođajnih muka, prinuđena je bila da prema njima ima sastradalnost;
(Pa ipak), radi straha Božijeg prezrela je privremeno spasenje Djece.
Ne samo to, nego i zbog savršene vrline Sinova, i poslušnosti njihove prema Zakonu, veću je prema njima imala djetoljubivost.
Jer bjehu pravedni, i mudri (= čedni), i junačni, i velikodušni, i bratoljubivi, i zaista majkoljubivi, tako da su je poslušali da će do smrti čuvati Zakon.
Pa ipak, mada je toliko stvari odnosno djetoljubivosti privlačilo Majku ka sastradavanju, ni u jednoj od njih nisu uspjele raznovrsne muke da joj promijene razum;
Nego je i svako Dijete (ponaosob) i sve njih zajedno Majka podsticala na smrt za pobožnost.
O prirodo sveštena! I ljubavi roditeljska! I rođenje ispunjeno jake ljubavi! I neukrotive strasti majki!
Gledajući Majka svakog pojedinačno mučenoga i spaljivanoga (Sina), ne mijenjaše se usljed pobožnosti!
Gledaše tijela Djece sagorijevana na ognju, i prste nogu i ruku rasijavane po zemlji, i kože sa glava i brada gdje vise kao maske!
O Majko, koja si sada iskusila teže bolove od onih pri njihovom rađanju.
O jedina Ženo, koja si cjelovitu pobožnost rodila.
Nije te preokrenuo Prvenac sin izdišući, niti Drugi gledajući u mukama u tebe sa sažaljenjem, niti Treći ispuštajući dušu!
Nisi plakala vidjeći oči svakoga od njih kako u mukama iskolačeno gledaju svoje mučenje, i nozdrve koje već označavahu njihovu smrt!
Gledajući preko mesa (već postradale) Djece, meso (sljedeće) Djece kako gori; i preko ruku, (druge) ruke odsječene; i preko glava, (sljedeće) glave skalpirane i odsijecane; i kako na već mrtve (sinove) padaju (novi) mrtvi; i gledajući hor Djece svoje kako kroz mučenja postaje groblje – nisi zasuzila!
Ne privlače tako slušaoce pjesme sirena (= vila), ni prijatni za slušanje labudovi glasovi, kao što privlače glasovi Djece koja iz muka prizivaju Majku.
Kolikim li se, po veličini i po broju, mukama mučaše tada Majka, kad joj Sinovi bjehu mučeni tolikim čekrcima i kazanima?
Ali je pobožni razum njenu utrobu (= srce) u samim stradanjima osokolio, i pojačao je da prezre privremenu djetoljubivost.
Mada je gledala pogibiju Sedmoro Djece i raznovrsnu mnogost mučenja, plemenita Majka je sve to prevazišla zbog vjere u Boga.
Jer, kao da je u savjetovalištu svoje duše gledala strašne savjetnike: prirodu, i rođenje, i djetoljubivost, i mučenje djece.
A kao Majka imala je za Djecu dva glasa (na raspolaganju): smrtonosni i spasonosni.
(Ipak), nije glasala za spasenje koje za kratko vrijeme spasava Sedam Sinova,
Nego se sjetila ova Kći Avramova njegove bogopobožne izdržljivosti.
O Majko Nacije! Branioče Zakona, i Zaštitniče pobožnosti, i Strastoterpče borbe u (materinskoj) utrobi!
O plemenitija od muškaraca u izdržljivosti, i od muževa muževnija u trpljenju!
Jer, kao što je Nojev kovčeg u potopu, koji potapaše svijet, noseći svijet u sebi, junački izdržao burne valove;
Tako si ti, Čuvarko Zakona, odasvud oblivana potopom stradanja, i udarana jakim vjetrovima, sinovskim mukama, plemenito podnosila sve bure radi pobožnosti!
