A jeste ta riječ (njihova) sasvim smiješna, jer se vidi (jasno) da razum vlada ne svojim strastima, nego tjelesnim.
Tako, neko od nas želju (= pohotu) ne može odsjeći, ali mu razum može pomoći da se ne porobi pohoti.
Neko od vas ne može odsjeći gnjev iz duše, ali mu razum može pomoći protiv gnjeva.
Zloćudnost neko od nas ne može iskorijeniti, ali razum može pomoći da se ne potčini zloćudnosti.
Jer razum nije iskorjenitelj strasti, nego protivuborac.
To se da jasnije zaključiti povodom žeđi cara Davida.
Jer kad David tokom cijelog dana ratovaše protiv inoplemenika, mnoge od njih ubi uz pomoć vojnika naroda (svoga);
Tada, kad nastade veče, oznojen i vrlo umoran, dođe do carskog šatora kod kojeg se bila ulogorila sva vojska predaka (naših).
Svi pak drugi bjehu za večerom.
A car, budući mnogo žedan, iako je imao (svoje) izobilne izvore, ne mogaše njima ugasiti žeđ;
No neka nerazumna želja, nagoneći ga ka vodi kod neprijatelja, palila ga je, i topeći sagorijevala ga je.
Zbog toga što se tjelesni pratioci (njegovi) uznemiravahu zbog careve želje, dvojica mladih snažnih vojnika, poštujući carevu želju, naoružaše se sveoružjem, i uzevši krčag preskočiše neprijateljske rovove,
I prošavši neprimijećeni pokraj stražara na kapiji, pređoše preko čitavog vojnog logora neprijatelja tražeći vodu.
I našavši izvor, iz njega smjelo donesoše caru piće.
A on, mada je gorio od žeđi, razmišljajući da je najveća opasnost duši smatrati da je piće (= voda) ravno krvi,
Zato, suprotstavivši želji razum, proli vodu kao žrtvu Bogu.
Jer je moćan cjelomudreni um da pobijedi nužnosti strasti i da ugasi zapaljivost bodila (= žalaca),
I bolove tijela prekomjerno velike (razum) može pobijediti, i savršenom vrlinom (= plemenitošću) razuma potisnuti sve prevlasti strasti.
No već i vrijeme nas poziva na dokaz istorije cjelomudrenog razuma.
Pošto oci naši imađahu duboki, mir blagodareći blagozakonju (= dobrom držanju Zakona) i činjahu dobro, tako da je i car Azije Selevk (IV Filopator) Nikanor odvojio njima i novaca za sveštenosluženje i prihvatio njihov način življenja,
Tada neki, novačeći u odnosu na opštu slogu (Jevreja), izazvaše raznorazne nesreće.
