Jer neki Simon, protivno se vladajući prema Oniji, koji je tada imao prvosveštenstvo na cio život, čovjeku dobrom i divnom, pa pošto, klevećući svakojako, nije uspio nazlobiti mu pred narodom (= navodno radi naroda), pobježe da bi izdao otadžbinu.
I tako došavši Apoloniju, vojnom zapovjedniku Sirije i Fenikije i Kilikije, govoraše:
„Budući naklonjen stvarima carevim, dođoh da javim da je urizničeno u riznicama Jerusalima mnogo mirijada privatnih novaca koji ne pripadaju sveštenicima, i isti pripadaju caru Selevku.“
Doznavši sve to Apolonije, pohvali Simona zbog staranja za cara, i uzišavši kod cara Selevka, objavi mu za riznicu novaca.
I dobivši (od cara) vlast na te novce, dođe brzo u otadžbinu našu sa prokletim Simonom i mnogom vojskom,
Govoreći da je došao po carevim zapovijestima da bi uzeo privatne novce iz riznice.
A narod negodovaše na tu riječ i protivljaše se, smatrajući da je opšta opasnost ako se liše svojih zaloga oni koji su ih povjerili Sveštenoj riznici, i koliko mogaše sprečavaše to.
A Apolonije sa prijetnjama otiđe u Svetilište (= Hram).
Kada pak sveštenici sa ženama i djecom u Svetilištu moljahu Boga da zaštiti prezirano Sveto Mjesto,
A Apolonije uzlažaše sa naoružanom vojskom da bi zgrabio novce, pojaviše se pred njima s Neba Anđeli na konjima, s blještećim oružjem i zadajući im mnogi strah i trepet.
Padnuvši pak polumrtav Apolonije u svenarodni vrt Svetilišta, i ispruživši ruke k Nebu, sa suzama moljaše Jevreje da se za njega pomole i blagonaklonom učine Nebesku Vojsku.
Jer govoraše da je sagriješio i da je dostojan da umre, a ako se spase, svima će ljudima hvaliti blaženstvo Svetoga Mjesta.
Povinujući se tim riječima, Onija prvosveštenik, pošto se poboja da car Selevk inače ne pomisli da je ljudskom prevarnošću a ne Božanskom Pravdom pogubljen Apolonije, pomoli se za njega.
I ovaj, čudesno spasavši se, otiđe da javi caru ono što mu se dogodilo.
A kada skonča Selevk car, vlast naslijedi njegov sin Antioh (IV) Epifan, čovjek gord i opak,
Koji svrgnu Oniju sa prvosveštenstva i postavi Jasona, brata njegovog, za prvosveštenika,
Koji obeća da će, ako mu se dozvoli ta vlast, davati godišnje tri hiljade šesto šezdeset talanata.
A on mu dozvoli i da bude prvosveštenik i da bude vođa narodu (Jevrejskom).
I ovaj promijeni običaje narodu (svom) i izokrenu mu način življenja na svako prestupanje Zakona,
Tako da je ne samo na samoj tvrđavi (= akropolju) Otadžbine naše (u Jerusalimu) načinio gimnasion (= vježbalište, stadion), nego je ukinuo i staranje o Svetilištu.
Na to, razgnjevivši se Božanska Pravda, učini da sam Antioh ratuje protiv njih.
Jer kada ratovaše protiv Ptolomeja (IV Filopatora) u Egiptu, i ču da je raširen glas da je on (Antioh) umro, pa se Jerusalimljani koliko bješe moguće radovahu, on se povrati brzo na njih.
I kada ih pobijedi (i opljačka), donese odluku: ako se pokaže da neki od njih (Jevreja) žive po otačkom zakonu, da (takvi) umru.
Pa pošto ni na koji način nije uspio da svojim odlukama uništi dobrozakonje (= dobro poštovanje Zakona) naroda, nego vidje da sve njegove prijetnje i kazne propadaju,
Tako da i žene, zato što obrezivahu djecu, bivahu sa djecom bacane niz stijene, mada su predvidjele da će to pretrpjeti.
Pošto, dakle, odluke njegove bjehu prezirane od naroda, on mučenjima svakog pojedinca iz naroda prinuđivaše da se jedenjem nečistih jela odrekne Judaizma.
