Namjeravajući da pokažem najmudroljubiviju riječ: da li je pobožni razum (= pobožna misao) samovladar nad strastima, s pravom bih vam savjetovao da usrdno obratite pažnju na ovu filosofiju (= mudroljublje).
Jer riječ je (ova) neophodna za nauku (poznanje) svakome, i naročito ima pohvalu najveće vrline, velim za razboritost.
Ako se, dakle, razum pokazuje da vlada strastima koje sprečavaju cjelomudrenost, (a to su): ugađanje stomaku i pohota;
No pokazuje se da on gospodari i strastima koje sprečavaju pravednost, kao (što je): zloćudnost (= zlonaravost) i takođe strastima koje sprečavaju hrabrost (= postojanost), (a to su): gnjev, bol i strah.
A kako, reći će možda neki, ako razum vlada (ostalim) strastima, ne gospodari nad zaboravom i neznanjem?
Oni pokušavaju da govore smiješnu stvar. Jer razum ne vlada nad svojim strastima, nego onima koje su suprotne pravednosti i hrabrosti i cjelomudrenosti i razboritosti, a i njima (vlada) ne da bi ih uništio, nego da im se ne podaje.
Sa mnogo, dakle, strana i drugim načinom mogu vam pokazati da je pobožni razum samodržac nad strastima.
A još ću većma to dokazati od dobrih podviga onih koji su umrli za vrlinu: Eleazara i Sedam Braće i njihove Majke.
Jer svi oni, prezrevši patnje do same smrti, pokazaše da razum nadvladava strasti.
Zato mi je zbog vrlina (njihovih) došlo da pohvalim ove Ljudine sa Majkom, koji su u ovo vrijeme umrli za savršenu vrlinu (= za plemenitost), a zbog počasti da ih nazovem blaženima.
Jer oni, kojima se diviše za hrabrost i trpljenje ne samo svi ljudi nego i (sami) mučitelji, postadoše uzročnici da prestane tiranija protiv naroda (Jevrejskog), jer pobijediše tiranina trpljenjem, tako da je kroz njih očišćena otadžbina.
No o ovome je sad odmah potrebno govoriti kako sam počeo temu, kao što navikoh činiti, pa ću se onda okrenuti na riječ o njima, odajući slavu Svemudrome Bogu.
Istražujemo, dakle, da li je razum samovladatelj nad strastima.
A da razmotrimo (najprije) šta je razum? I šta je strast? I koliko je vidova strasti? I da li nad svima njima vlada razum?
Razumnost je, dakle, um sa pravilnim razborom, koji pretpočitava život mudrosti.
Mudrost, pak, jeste poznanje božanskih i čovječanskih stvari i njihovih uzroka.
A ovo (poznanje) jeste vaspitanje u Zakonu, kojim božanske stvari čestito (= s poštovanjem), i ljudske stvari korisno učimo.
A vidovi mudrosti jesu: razboritost i pravednost i hrabrost i cjelomudrenost.
A važnija od svih je razboritost, iz koje upravo razum vlada nad strastima.
A prirode strasti jesu dvije sveobuhvatne: zadovoljstvo (= uživanje) i bol, a svaka od njih i oko tijela i oko duše biva (= proizrasta).
A mnoge su posljedice strasti (= posljedične strasti) i oko zadovoljstva i oko bola.
A ispred zadovoljstva je želja, a poslije zadovoljstva je radost.
A prije bola je strah, a poslije bola žalost.
Gnjev je zajednička strast zadovoljstva i bola, ako neko shvati (= zamisli) da je u njega upao.
A u zadovoljstvu se nalazi zloćudno (= zlonaravno) raspoloženje, koje je najsloženije od svih strasti.
Sa strane duše (to su): gordost i srebroljublje (= gramzivost) i slavoljublje i svadljivost (nevjerje) i zavist.
A sa strane tijela: jedenje svega i ugađanje grlu (= gurmanstvo) i tajnojedenje (= nasamo ugodnojedenje).
Kao da su tijelo i duša dvije sadnice (drveta): zadovoljstva i bola, i na njima su mnogi vlastari (= mladice) strasti,
Od kojih svaki (taj vlastar) svezemljodjelac razum očišćuje i potkresava i učvršćuje i zaliva i na svaki način uređuje i pripitomljava materiju (= sadržinu) vrlina i strasti.
Jer razum je vođa vrlina, a strasti je samodržac. Dakle, vidi se najprije kroz sprečavajuća cjelomudrenost djela, da je razum samovladar nad strastima.
A cjelomudrenost je vladanje nad željama (= pohotama).
A od želja jedne su duševne, a druge tjelesne; a nad oboma vidi se da razum vlada.
Jer otkud, pokrenuti ka zabranjenim jelima, odvraćamo se (ipak) od zadovoljstava koja dolaze od njih? Nije li zato što razum može vladati apetitima? Ja mislim da jeste.
Isto tako, želeći (jesti) životinje iz vode, i ptice, i četvoronošce, i svakovrsna jela zabranjena nam po Zakonu, uzdržavamo se (ipak) zbog prevladavanja razuma.
Jer strasti apetita, ukroćavane od cjelomudrenog uma, uzdržavaju se; i svi pokreti tijela utišavaju se (= zauzdavaju se) od strane razuma.
