Ako je, dakle, i Žena i Starica i Sedmoro Djece Majka izdržala gledajući samrtne muke svoje Djece, onda je opštepriznato da je pobožni razum samodržac nad strastima.
Dokazao sam, dakle, da su ne samo Ljudi nadvladavali strasti, nego da se i Žena digla mišlju iznad najvećih muka.
I nisu tako oni lavovi oko Danila bili divlji, niti je (tako) bila raspaljena najvećim ognjem peć oko Misaila, kao što je ovu (Majku) spaljivala priroda djetoljubiva, dok je gledala Sedam Sinova, tako raznovrsno mučene.
No razumom pobožnosti pogasila je Majka tolike i tako velike strasti.
Jer zamislite i to: da je Žena bila malodušna, pa budući Majka, kukala bi nad njima i možda bi ovako govorila:
„O crna ja i mnogostruko nesrećna, koja sam rodila Sedmoro Djece! Eto, kao da ne bijah Majka ni jednoga!
O zaludnih sedam trudnoća, i neuspješnih sedam devetomjesečja, i besplodnih dojenja, i nesrećnih sisanja!
Uzalud sam za vas, o Djeco, podnijela mnoge porođajne bolove i teške brige odgajanja!
O Djeco moja, jedni neženjeni i drugi uzaludno ženjeni! Neću vidjeti djece vaše, niti ću se pohvaliti da se nazovem baba!
O ja mnogodjetna i dobrodjetna – Žena udovica i jedina mnogoplačna!
I ako umrem, neću imati ni jednog Sina da me sahrani!“ – Ali, ova sveštena i bogopobožna Majka nijednog (od Sinova) nije oplakivala ovakvim plačem.
Niti je nekoga od njih odvraćala da ne umre, niti ih je zažalila kada su umirali.
Nego, kao imajući dijamantski um, i kao ponovo rađajući za besmrtnost broj Sinova, većma ih je na smrt za pobožnost moleći podsticala.
O Majko, radi pobožnosti, Božiji Vojniče, Starice i Ženo! Zbog izdržljivosti, i tiranina si pobijedila. I našla si se djelima i riječima jača od muškaraca!
Jer i kada si uhvaćena sa Djecom, stajala si gledajući Eleazara mučenog, i govorila si Djeci Jevrejskim jezikom:
„O Djeco (moja), plemenit je podvig na koji ste pozvani da budete svjedoci Nacije. Podvizavajte se (= borite se) s voljom za otački Zakon!
Jer je stidno da ovaj Starac podnosi bolove za pobožnost, a da se vi Mladići uplašite od muka.
Sjetite se da ste radi Boga došli na svijet i života okusili,
I zato treba svaki bol da podnesete radi Boga.
Radi Kojega i otac naš Avram hitaše da oca Nacije, sina Isaka, žrtvuje; a Isak, gledajući očevu ruku sa mačem nadnijetu nad njime, nije se uplašio!
I Danilo pravednik, bačen među lavove; i Ananija, Azarija i Misail, bačeni u ognjenu peć, podnošahu to radi Boga.
I vi, dakle, imajući istu vjeru u Boga, nemojte nevoljstvovati.
Jer je nerazumno da, znajući pobožnost, ne suprotstavite se bolovima.“
Ovim riječima Sedmomajka (= Sedmodjetna Majka), moleći svakog pojedinačno Sina, uvjeri ga da umre prije negoli da prestupi zapovijest Božiju.
A još, (dodade), i to da znate: „Oni koji su umrli radi Boga – žive Bogu, kao Avram i Isak i Jakov i svi patrijarsi.“
