3asjednuvši javno sa svojim savjetnicima na neko visoko mjesto tiranin Antioh (IV Epifan), dok vojne snage stajahu naoružane unaokolo,
Zapovijedi mačenoscima da pojedinačno jednog po jednog Jevrejina dovode i prinuđuju da jede od svinjskog mesa i od idolskih žrtava.
Ako pak neki ne htjednu jesti oskvrnavljeno, da ih na kolesima (= točkovima) za mučenje ubijaju.
Kada mnogi bjehu privedeni, jedan prvi iz trupe, po imenu Eleazar, po rodu sveštenik, po nauci zakonik i po uzrastu starac, i mnogima oko tiranina zbog svoje starosti poznat, bi priveden blizu njega.
I vidjeći ga, Antioh reče:
„Ja, prije no što počnu mučenja protiv tebe, o starče, savjetovao bih ti ovo: da jedeš svinjetine i spaseš se.
Jer poštujem tvoj uzrast i sjedinu, koju imajući toliko vremena, ne činiš mi se da mudro misliš držeći se Judejske religije.
Jer zašto se gadiš, kad je priroda podarila izvrsno jelo od mesa te životinje?
Jer glupo je ne uživati ono što je bez postiđenja prijatno, i nepravedno je odvraćati se od lijepih darova prirode.
A ti mi izgledaš da činiš i još besmislenije, kad sujetno misleći o istinitom, još i mene prezireš na sopstvenu kaznu.
Nećeš li se probuditi iz vaše brbljive filosofije i odbaciti glupost tvojih misli, i stekavši opet pamet dostojnu tvog uzrasta, počneš filosofirati istinu korisnosti?
I priklonivši se mojem čovjekoljubivom savjetu, smiluješ se na svoju starost.
Jer, zamisli da ako postoji neka nadzorna (s više) Sila vaše religije, da će ti ona oprostiti svaki prestup Zakona učinjen iz nužde.“
Dok na ovaj način tiranin nagovaraše na bezakono mesojeđenje, zatraži Eleazar riječ,
I dobivši pravo da govori, poče govoriti narodu ovako:
„Mi, Antioše, uvjereni da živimo po božanskom Zakonu, nikakvu nuždu ne smatramo prinudnijom od naše dobroposlušnosti Zakonu.
Zato ni na koji način ne pristajemo da prestupimo Zakon.
Mada, kad i ne bi bio po istini Zakon naš božanski, kako ti smatraš, a (misliš) da i mi zalud smatramo da je božanski, ni tako nam ne bi bilo moguće poništiti shvatanje o pobožnosti.
Nemoj smatrati, ako jedemo oskvrnavljeno, da je to mali grijeh.
Jer prestupati Zakon u malom ili velikom potpuno je jednako,
Jer se kroz oboje podjednako nad Zakonom gordimo.
Izruguješ se našoj filosofiji kao da u njoj ne sa blagorazumnošću živimo.
A ona nas uči cjelomudrenosti (= zdravoumlju), tako da vladamo nad svim zadovoljstvima i željama, i obučava nas hrabrosti (= izdržljivosti) da svaki bol dobrovoljno podnosimo,
I vaspitava (nas) pravednosti, tako da kroz sve vrline budemo jednakopravični. I pobožnosti naučava, tako da samo Postojećega (= Suštoga) Boga veleljepno poštujemo.
Zato nećemo jesti oskvrnavljeno. Jer, vjerujući da je Bog ustanovio Zakon, znamo da, dajući Zakon, Tvorac svijeta nam po prirodi saosjeća.
I ono što će biti svojstveno (= korisno) našim dušama, to je dozvolio da jedemo; a zabranio je da jedemo meso onoga što će se protiviti (= štetiti).
A tiransko je ne samo da nas prinuđuješ da prestupimo Zakon, nego i da jedemo, da bi (nam) se tim najmrskijim nam jeđenjem nečistoga (poslije) podsmijevao.
Ali, nećeš mi se podsmjehnuti tim smijehom,
Niti ću prestupiti sveštene zakletve predaka da ćemo čuvati Zakon.
Niti ako mi iskopaš oči i utrobu mi rastopiš.
Nisam ja tako starac i kukavica da mi ne bi razum radi pobožnosti pokazao mladost.
Zato pripremi točkove (za mučenje) i oganj raspali još jače.
Neću tako sažaljevati moju starost da bi zbog sebe pogazio otački Zakon.
Neću te slagati, vaspitaču Zakona, niti ću te izdati, ljubljena Uzdržljivosti!
Niti ću te postidjeti, filosofe Razume. Niti ću te se odreći, česno Sveštenstvo i nauko Zakonodavstva!
Niti ćeš mi, (care), oskvrnaviti česna usta starosti, niti zakonitog življenja uzrast.
Čistoga će me primiti oci (naši), jer se neću uplašiti tvojih prinuda do smrti.
Bezbožnike možeš tiranisati, a mojim mislima o pobožnosti nećeš gospodariti, ni riječima ni djelima.“
