A kada i on izmučen mukama umre, uskoči Peti, govoreći:
„Neću se, tiranine, odreći mučenja za vrlinu,
Nego sam od sebe dođoh, da bi i mene ubivši zaslužio, za veće nepravde, (veću) kaznu Nebeske Pravde.

O, vrlinomrzitelju i čovjekomršče, šta smo to učinili da nas na ovaj način uništavaš?
Zato što blagočestvujemo (= pobožno poštujemo) Tvorca svih i živimo po Njegovom vrlinskom Zakonu?
Ali to je dostojno počasti, a ne muka.
(Kada bi imao osjećanje ljudskih čežnji, imao bi i nadu spasenja kod Boga.
A sada, budući tuđ Bogu, boriš se protiv onih koji Boga blagočestvuju.)“
Dok on to govoraše, mačenosci ga svezaše i odvukoše na katapult (= čekrk),
Na koji ga vezaše natjeravši da klekne, i koljena pričvrstiše gvozdenim bukagijama, pa preko slabina ga saviše oko osovine točka, i tako potpuno savijenom, poput skorpije oko točka, odsijecahu mu udove.
Na taj način i duhom stješnjavan i tijelom stiskan,
Govoraše: „Dobre nam, o tiranine, i ne hoteći daruješ darove: dajući nam da kroz junačkije bolove pokažemo našu izdržljivost u Zakonu.“
A kada i on skonča, bi vođen i Šesti Dječak, koji kada ga tiranin pitaše da li hoće jesti da bude oslobođen, odgovori:
„Ja sam po uzrastu mlađi od moje Braće, ali sam po razumu vršnjak.
Jer u jednim i istim (zakonima) i rođeni i odgajeni, treba da jednako za iste (zakone) i umremo.
Tako, da ako ti se hoće da (me) mučiš zato što nisam jeo poganštine, (onda) muči!“
Kad on to reče, odvedoše ga na točak,
Na kojem rastezavan do pucanja udova i kičmenih pršljenova, bi paljen vatrom odozdo.
I usijavši oštre šipke, pržahu mu leđa i probadahu rebra, spaljujući mu utrobu.
A on mučen, govoraše: „O sveštenolika borbo, na koju smo, zbog pobožnosti i na vježbanje bolova, tolika Braća pozvani, i nismo pobijeđeni!
Jer, o tiranine, nepobjedivo je pobožno znanje!
Potpuno naoružan savršenom vrlinom umrijeću i ja sa Braćom mojom,
A ti, (o tiranine!), novoizmišljaču muka i neprijatelju istinski pobožnih, i sam si navukao na se velikog kaznitelja.
Nas šest Dječaka srušismo tvoju tiraniju!
Jer to što nisi mogao da preubijediš razum naš, niti da nas prisiliš na skverno jedenje, zar to nije razrušenje tvoje?
Oganj tvoj nama je hladan, i čekrci bezbolni, i nemoćno je nasilje tvoje!
