Kada na ovaj način (Eleazar) besjedom odgovori na tiraninova nagovaranja, pristupiše mačenosci i grubo povukoše Eleazara na sprave za mučenje.
I najprije svezaše starca, ukrašenoga blagoljepijem zbog pobožnosti.
Zatim, vezavši mu laktove sa obje strane, udarahu ga šibama.
„Pokori se carevim zapovijestima“, vikaše s druge strane glasnik.
A velikodušni i zaista plemeniti Eleazar, kao da je u snu mučen, ni na koji način ne promijeni se,
Nego visoko uzdizaše oči ka Nebu starac, dok mu meso otkidahu šibama i krvlju bi oblivan i u rebra ranjavan.
I padajući na zemlju, jer tijelo nije izdržavalo muke, imađaše uspravan i nepokolebiv razum.
Neki od grubih mačenosaca udaraše ga nogama naizmjenično u mošnice, da bi padajući ustajao.
A on trpljaše bolove, i nevolju preziraše, i junački podnošaše udarce.
I kao hrabri atleta, (= podvižnik), udaran pobjeđivaše starac mučitelje.
Znojeći se po licu i vrlo teško dišući, zadivljavaše i same mučitelje zbog blagodušnosti.
Tada neki od carevih ljudi, sažaljevajući, s jedne strane, njegovu starost,
S druge strane, imajući simpatije zbog (ranijeg) druženja s njime i, s treće strane, iz divljenja zbog njegove uzdržljivosti, pristupivši mu govorahu:
„Zašto sebe nerazumno pogubljuješ takvim zlom, Eleazare?
Mi ćemo ti donijeti nekih prženih jela (= od mesa), a ti pretvarajući se kao da jedeš svinjsko meso, spašćeš se.“
A Eleazar, kao da je tim savjetom još grublje zlostavljan, uzviknu:
„Nećemo tako zlo misliti mi djeca Avramova, da u malodušnosti dvoličimo nepriličnu nam igru.
Jer je nerazumno da, živeći istinski život do starosti i o njemu shvatanje zakonito sačuvavši, da se sada promijenimo,
I sami mi budemo mladima obrazac bezbožnosti, te postanemo primjer jeđenja nečistoga.
Sramno je, da bi poživjeli još malo vremena, i to ismijavani od svih zbog strašljivosti,
A od tiranina prezirani kao kukavica, da naš Božanski Zakon ne branimo do smrti.
Zato vi, o djeco Avramova, za blagočešće plemenito umrite!
A vi, mačenosci tiraninovi, šta čekate?“
Vidjeći ga da tako velikodušno misli naspram nevolja, i da se ne mijenja ni prema njihovoj samilosti, odvedoše ga u oganj,
Gdje ga malo po malo bacaše, opaljujući ga zlosmišljenim oruđima i neku smrdljivu tečnost u nozdrve mu sipajući.
A on već spržen do kostiju, pred onesvješćenjem uzdiže oči k Bogu i reče:
„Ti znaš, Bože, da iako mi bješe moguće spasti se, u gorućim mukama umirem za Zakon.
Milostiv budi narodu Tvome, zadovoljivši se našom kaznom za njih.
Učini moju krv očišćenjem za njih, i životni otkup za njih uzmi dušu moju.“
I to rekavši, svešteni muž plemenito umre u mukama, i do smrtnih muka oduprije se razumom zarad Zakona.
Očigledno je, dakle, da je gospodar strasti pobožni razum.
Jer, ako bi strasti nadvladale razum, njima bismo pridavali svjedočanstvo prevladavanja.
Sada pak, kada je razum pobijedio strasti, njemu ćemo kako priliči dodijeliti vlast gospodarenja.
I pravedno je da priznamo da razum ima moć kad i spoljne bolove nadvladava, inače bi bilo smiješno.
I ne samo da pokazujem da je razum nadvladao bolove, nego da vlada i zadovoljstvima (= slastima) i nimalo im se ne podaje.
