Jer, kao izvanredni upravitelj, razum oca našega Eleazara, krmaneći lađom pobožnosti na pučini strasti,
I šiban prijetnjama tiraninovim i iscrpljivan talasima mučenja,
Ni na koji način ne skrete vođice pobožnosti, dok ne doplovi do pristaništa besmrtne pobjede.
Nije tako grad, nekad opsijedan mnogim i raznovrsnim opsadnim spravama, izdržao, kao ovaj presveti. Opaljivan po sveštenoj duši šibanjima i mučenjima, pobijedio je opsađivače, zbog razuma pobožnosti koji ga je štitio.
Jer, uzdigavši otac Eleazar kao stjenovitu tvrđavu (grada) svoju misao (= razum), razbijaše razbesnele valove strasti.
O svešteniče, dostojni sveštenstva! Nisi oskvrnio sveštene zube, niti si uprljao jedenjem poganštine stomak koji je (smjestio) bogopoštovanje i očišćenje.
O saglasniče Zakona i filosofe božanskog života!
Ovakvi treba da su oni koji stvaraju (= javno uređuju) Zakon sopstvenom krvlju, i junačkim znojem stradanja do smrti ga brane.
Ti, oče, naše (jevrejsko) blagozakonje trpljenjima na slavu potvrdivši, i svetu službu (= službu osvećenja) česnim riječima počastvovavši, nisi pogazio; djelima si potvrdio riječi božanske filosofije tvoje.
O silniji od muka Starče, i snažniji od ognja Prezvitere, i nad strastima najveći care Eleazare!
Jer, kao što je otac Aron, naoružan kadionicom, prohodeći kroz narodno mnoštvo, pobijedio angela palitelja,
Tako Aronović Eleazar, rastapan ognjem, nije promijenio razumom.
I još, što je najdivnije, budući starac, sa već oslabljenim snagama tijela i opuštenoga mesa i onemoćalih mišića, mladićki se ponašaše.
Duhom kroz razum, i Isakovskim razumom, mnogoglavo mučenje je poništio.
O blažene starosti i česne sjedine i života zakonitog, kojega je vjernim pečatom smrti završio!
Ako je, dakle, čovjek starac prezirao muke do smrti radi pobožnosti, onda je očigledno da je pobožni razum vladar strasti.
A možda će neko reći: Ne vladaju svi (ljudi) strastima, jer i nemaju svi razborit razum.
No oni koji svim srcem promišljaju o pobožnosti, jedino oni mogu vladati tjelesnim strastima,
Vjerujući da Bogu ne umiru, kao što nisu (umrli) ni patrijarsi naši Avram i Isak i Jakov, nego žive Bogu.
Ništa se, dakle, ne protivi da se neki vide kako su ovladani strastima zbog slabog razuma.
Zar neko, filosofirajući po čitavom pravilu filosofije i vjerujući Bogu,
I znajući da je blaženo podnositi radi vrline svaki bol, neće ovladati strastima radi bogopoštovanja?
Jer jedino mudar i hrabar jeste gospodar strasti.


