Šta je čudno – ako želje (= pohote) duše, prema učešću (zajedničarenju) u ljepoti, bivaju poništene!
Jer time se cjelomudreni Josif pohvaljuje što je mišlju (= umom) savladao sladostrašće.
Jer budući mlad i pun snage za opštenje (= parenje), poništio je razumom bodilo (= ubod, nadražaj) strasti.
Ne samo da se razum pokazuje da nadvladava bodilo sladostrašća, nego i svake pohote (= želje).
Jer Zakon govori: „Ne poželi žene bližnjega svoga, niti išta što je bližnjega tvoga“.
Dakle, kada je Zakon rekao da ne zaželimo, daleko prije ću vas uvjeriti da razum može vladati nad željama. Kao i nad strastima koje sprečavaju pravednost.
Inače, na koji se način neko ko je monofagos (= koji nasamo jede) po naravi, i stomakougađač, ili još pijanica, prevaspitava, ako nije jasno da je razum gospodar nad strastima?
Dakle, upravo vladajući se po Zakonu, makar neko i bio srebroljubiv, prisiljava svoju narav da nevoljnicima pozajmljuje bez kamate, i poslije nekoliko sedmina (opraštanja) gubi zajam.
I ako je neko škrt, držan je od Zakona zbog razuma te ne ubira plodove žetve, niti sabira (postotke) grožđa od vinograda. I na drugim (stvarima) moguće je poznati to: da razum vlada nad strastima.
Jer Zakon vlada i nad blagonaklonošću prema roditeljima, ne čineći izdaju vrline zbog njih.
I nad ljubavlju prema supruzi on vlada, izobličujući ovu zbog prestupa Zakona.
On gospodari i nad ljubavlju prema djeci, kažnjavajući ih zbog poroka.
I gospodari nad druženjem s prijateljima, kritikujući ih za zlo.
I nemojte misliti da je to čudno kad razum može i neprijateljstvo savladati radi Zakona: Ne sjekući pitomo drveće protivnicima, nego ga spasavajući neprijateljima od onih koji ih uništavaju i podižući palo drveće.
A i nad onim nasrtljivijim strastima vidi se da vlada razum: nad vlastoljubljem i sujetnošću i gordošću i velehvalisavošću i zavistljivošću.
Jer sve te zloćudne strasti cjelomudreni um potiskuje, kao i gnjev, jer i njime gospodari.
Jer kada se gnjevljaše Mojsije na Datana i Avirona, nije gnjevom učinio nešto protiv njih, nego je razumom gnjev ukrotio.
Jer je moćan cjelomudren um, kao što rekoh, da dobro pobijedi protiv strasti: da neke od njih promijeni, a neke i ukine.
Inače, zašto svemudri otac naš Jakov okrivljuje one oko Simeona i Levija, što su nerazumno Sihemce svenarodno poklali, govoreći: Proklet gnjev njihov?
Jer kad ne bi razum mogao vladati gnjevom, ne bi rekao tako.
Jer kada je Bog stvorio čovjeka, zasadio je njegove strasti i vrline,
Tada je nad svima ustoličio na presto sveštenoga vladara – um kroz čula;
A njemu (umu) dao je Zakon, po kome vladajući se, carovaće carstvo cjelomudreno i pravedno i dobro i hrabro (= čojstveno).
Ali kako, reći će neko, ako je razum gospodar nad strastima, ne vlada nad zaboravom i neznanjem?
