Zato su čak i Dječaci, mudrujući pobožnim razumom,nadvladali i najstrašnija mučenja.
Jer, pošto pri prvom pokušaju javno bi pobijeđen tiranin ne mogući prinuditi Starca da jede oskvrnavljeno, tada veoma ostrašćeno zapovijedi da dovedu druge od ulovljenih Judejaca, pa ako budu jeli oskvrnavljeno, otpustiti ih pošto pojedu, a ako se suprotstave, brutalnije ih mučiti.
Kada to tiranin naredi, pojaviše se vođeni sa starom Majkom sedam Braće, lijepi i čedni i junačni i u svemu umilni.
Koje kad tiranin vidje, kako kao u horu okružuju Majku u sredini, trže se zbog njih, i zadivivši se ljepoti i plemenitosti, nasmiješi im se, pa prizvavši ih bliže, reče:
„O mladići, ja vam se s naklonošću svakome posebno divim, cijeneći ljepotu i brojnost tolike braće; i ne samo da vam savjetujem da ne mahnitate istom manijom kojom i prethodno mučeni starac, nego još i molim da mi priđete i uživate moje prijateljstvo.
Jer mogu kako kažnjavati one koji ne slušaju moje naredbe, tako i nagrađivati one koji mi se povinuju.
Povjerujte, dakle, i dobićete rukovodeće vlasti (= položaje) nad mojim (državnim) stvarima, odrekavši se vašeg otačkog pravila življenja.
I uzevši udjela u Jelinskom životu i promijenivši (svoj) način života, uživajte u vašoj mladosti.
Jer, ako me zbog nepokornosti navedete na gnjev, prinudićete me da vas svakoga pojedinačno strašnim kaznama sa mučenjima pogubim.
Zato, smilujte se na sebe, a ja vas, iako neprijatelj, sažaljevam zbog uzrasta i ljepote.
Zar ne zaključujete da, ako se ne povinujete, ne predstoji vam ništa drugo nego da umrete na mukama?“
I govoreći to, zapovijedi da istaknu naprijed sprave za mučenje, da bi ih i strahom ubijedio da jedu oskvrnavljeno.
A kada mačenosci izniješe naprijed točkove i vješala za čerečenje, čekrke i zupčanike, katapulte i kazane, tave i mengele i gvozdena kliješta i klinove i mjehove za raspaljivanje ognja, uzevši riječ tiranin reče:
„Dječaci, bojte se, i Pravda (Božanska) koju poštujete biće vam milostiva ako iz nužde prestupite Zakon.“
A oni, čuvši primamljive (riječi) i vidjeći strahote (kazni), ne samo da se ne uplašiše, nego i protivno mudrovahu tiraninu i svojom blagorazumnošću njegovu tiraniju razoriše.
Ako bismo zamislili da su neki među njima bili plašljivci i nejunačni, kojim bi se poslužili riječima? Zar ne ovim?
„O, mi nesrećni i vrlo nerazumni! Kada nas car poziva i na dobročinstvo podstiče ako mu se povinujemo,
Zašto se ispraznim namjerama veselimo i rizikujemo smrtonosnu neposlušnost?
Zar se, ljudi braćo, nećemo uplašiti sprava za mučenje i uzeti u obzir prijetnje mukama, te napustiti ovu sujetnu i pogibeljnu nadmenost?
Smilujmo se na svoj uzrast i sažalimo se na majčinu starost.
I shvatimo da, ako se ne pokorimo, umrijećemo.
A oprostiće nam i Božanska Pravda što smo se iz nevolje uplašili cara.
Zašto sebe izvodimo iz ovog najslađeg života i lišavamo se slatkoga svijeta?
Nemojmo prisiljavati nužnost, niti budimo sujetni nad svojim mučenjem.
Neće nas ni sam Zakon olako osuditi na smrt ako se uplašimo mučilišta.
Otkud nam dođe takva svadljivost da nam se dopada smrtonosno podnošenje, umjesto toga da poslušavši cara živimo bezbrižno?“
Ali, ništa tako ne rekoše niti pomisliše Mladići kojima predstojaše mučenje.
Jer bjehu prezritelji strasti i samovladari bolova,
Tako da čim tiranin presta da im savjetuje da jedu oskrnavljeno, svi jednim glasom kao iz jedne duše rekoše:
