O djeco Izrailjci, potomci Avramovog sjemena, povinujte se Zakonu ovom i na svaki način blagočestvujte (=budite pobožni)!
Znajući da je pobožni razum gospodar strasti; i ne samo unutrašnjih nego i spoljašnjih bolova.
Zato su oni, predajući tijela zarad pobožnosti bolovima, imali ne samo divljenje od ljudi, nego su se udostojili božanskog udjela.
I zarad njih je Narod stekao mir, i obnovivši dobrozakonje u Otadžbini, pobijediše neprijatelje.
A tiranin Antioh i na zemlji bi kažnjen, i po smrti muči se. Jer kako ni u čemu nije nimalo uspio da prisili Jerusalimljane da tuđinstvuju i da promijene otačke običaje, tada je otišao iz Jerusalima s vojskom na Persiju.
A govoraše Majka Sedmoro Djece i ove zakonske savjete Djeci:
„Ja se rodih djevojka čedna, i ne prestupih očev dom, jer čuvah izgrađivano rebro!
Nije me povrijedio kvaritelj u pustinji, ni oskvrnitelj u polju, niti mi je pokvario čednost djevojaštva kvaritelj, zmija prevarna.
Ostala sam vrijeme zrelosti sa mužem. Kada ovi (Djeca) postadoše odrasli, skončao je otac njihov. I blažen je on, jer je doživio rađanje Djece, a vrijeme bezdjetnosti nije prepatio.
On vas je učio, dok je još bio s vama, Zakon i Proroke:
O Avelju ubijenom od Kaina; i čitao vam je o Isaku prinijetom na žrtvu svespaljenicu; i o Josifu u zatvoru.
I govorio vam je o revnitelju Finesu; i učio vas je o Ananiji i Azariji i Misailu u ognju (peći).
A proslavljao je i Danila u jami s lavovima, kojega je i blaženim nazivao.
Podsjećao vas je i na Isaijino pisanje, koje govori: „Ako i kroz oganj prođeš, plamen te neće opaliti.“
Pjevao vam je i pjesmopisca Davida, koji govori: „Mnoge su nevolje pravednima, (i od svih izbaviće ih Gospod).“
I navodio vam je i Priče Solomonove, kad kaže: „Drvo je života svima koji čine volju Njegovu.”
Navodio je potvrđujući Jezekilja, koji kaže: „Hoće li oživjeti ove suve kosti?“
A nije zaboravio naučavajući ni pjesmu, koju je naučio Mojsije, koja kaže: „Ja ubijam i oživljujem.
To je život vaš, i dužina dana!“
O gorkoga li tadašnjega dana, i ne gorkoga! Kada ljuti tiranin Jelinski, ugasivši oganj (ognjem) grubim kazanima i gorućim gnjevom, odvede na katapult (= čekrk) i opet na svoje muke – Sedmoro Avramovske Djece,
I sprži zenice očiju njihovih, i jezike odsječe, i raznoraznim mučenjima pobi ih.
Zbog kojih, Božanska Pravda posjeti i posjetiće prokletoga tiranina.
A Avramovska Djeca sa podvigonosnom Majkom u horove otaca pridruženi su, primivši duše čiste i besmrtne od Boga,
Kojemu slava u vijekove vijekova. Amin.
