Uz to ih još i na stradanje podsticahu, tako da nisu samo prezirali bolove, nego su i vladali strastima bratoljubivosti prema Braći.
O misli carskije od cara i slobodnije od slobodnih!
O sveštene i skladne oko pobožnosti saglasnosti Sedam Braće!
Nijedan od Sedam Dječaka ne uplaši se, niti oklijevaše pred smrću,
Nego svi kao na put besmrtnosti trčeći, žurahu na smrt kroz mučenja.
Jer kao što se ruke i noge kreću saglasno podsticajima duše, tako i svešteni Dječaci, kao od jedne besmrtne duše pobožnosti pokretani, saglasiše se na smrt za nju (= za pobožnost).
O svesveta Sedmice saglasne Braće! Jer kao što su sedam dana stvaranja svijeta oko pobožnosti (= oko vjere naše),
Tako su i Dječaci, igrajući kolo okolo sedmice, uništavali strah od muka.
Sada mi, čujući za nevolje ovih Mladića, potresamo se. A oni ne samo gledajući, niti samo slušajući riječi prijetnje onoga momenta, nego i stradajući, trpljahu, i to patnjama u ognju,
Od kojih šta može biti bolnije? Jer, pošto je moć ognja britka i brza, ona brzo uništavaše tijela.
I neka se ne smatra čudnim što je kod ovih Muževa (= Ljudina) razum prevladao u mukama, kada je i um Žene nadvisio mišlju mnogovrsne bolove.
Jer Majka ovih Sedam Mladića podnijela je mučenja za svako od Djece.
A shvatate kako je mnogostruka ljubav djetoljublja, privlačeći svakako sastradavanju (majčinske) utrobe.
Jer čak i beslovesne životinje imaju sličnu ljudima simpatiju i ljubav prema rađanima od njih.
Jer i među pticama, one pitome što žive oko kuća štite svoje piliće.
A one koje žive na vrhovima gora i u pukotinama stijena i u dupljama drveća i na njihovim vrhovima prave gnijezda; izlegavši ih i rodivši tamo, sprečavaju drugima pristup.
A ako ne mogu spriječiti, lete oko njih i pate ljubavlju, dozivajući ih svojim glasom i, koliko mogu, pomažu djeci (svojoj).
I zar treba pomoću beslovesnih životinja pokazivati sažaljenje prema djeci?
Kad i pčele u vrijeme pravljenja saća odgone one koji pristupaju i kao gvožđem ubadaju žalcem one koji prilaze košnici njihovoj i brane se do smrti?
No, ovu jednaku po duši sa Avramom Majku (ovih) Mladića, ne promijeni sastradavanje prema Djeci.
