A govorahu i neki od mačenosaca (vojnika) da, kada je trebalo da i ona bude uhvaćena na smrt, da je, da ne bi neko dotakao tijelo njeno, sama sebe bacila u oganj.
O Majko, koja si sa Sedmoro Djece srušila nasilje tiranina i poništila njegove zle namisli i pokazala plemenitost vjere!
Jer Ti, kao krov na stubovima tvoje Djece plemenito utvrđen, nepokolebivo si podnijela zemljotres nastao od mučenja.
Budi, zato, smjela, o Majko sveštenodušna imajući sigurnu nadu trpljenja u Bogu.
Nije tako mjesec sa zvijezdama na nebu postao poštovan kao Ti, koja si jednake zvijezde, Sedmoro Djece, svjetlovodila ka pobožnosti, što si postala česna pred Bogom i utvrdila se sa njima na nebu.
Jer tvoje rađanje Djece bješe od Avrama oca.
Kad bi nam bilo moguće da, kao na nekoj (tablici), živopišemo istoriju tvoje pobožnosti, zar ne bi gledaoci drhtali gledajući Majku Sedmoro Djece kako radi pobožnosti do smrti podnosi različite muke?
A bilo bi dostojno i na nadgrobnoj ploči ispisati ovo, što bi pripadnicima našeg naroda bilo na spomen:
„Ovdje su sahranjeni Starac sveštenik i Žena starica i Sedmoro Djece, zbog nasilja tiranina hotećeg da uništi Jevrejski narod;
Koji su opravdali narod, gledajući u Boga i muke do smrti podnijevši.“
Jer zaista je božanski bio podvig (= borba) koji su oni ostvarili.
Jer tada je vrlina bila podvigopoložnik, koja je isprobavala trpljenjem, a pobjeda je – nepropadljivost u životu mnogovjekom.
A Eleazar je prvi započeo podvig (= borbu), a Majka Sedmoro Djece se sapodvizavala, a Braća su se podvizavala.
Tiranin se protivuborio, a svijet i ljudski život su posmatrali.
A pobjeđivala je bogopobožnost (= bogopoštovanje), uvjenčavajući svoje borce!
Ko se to nije divio podvižnicima božanskog Zakonodavstva? Ko nije bio zapanjen?
Sam pak tiranin i sve njegovo vijeće divili su se njihovom trpljenju.
Radi kojeg (trpljenja) oni i sada predstoje Božanskom Prestolu i žive blaženi vijek.
Jer Mojsije veli: „I svi osvećeni, pod Tvojim su rukama.
I ovi, posvetivši se radi Boga, počastvovani su ne samo tom čašću, nego i time što neprijatelji nisu nadvladali naš Narod,
I što je tiranin kažnjen i Otadžbina očišćena.
Kao da su postali životni otkup za grijehe Naroda. I krvlju ovih Pobožnih, i njihovom umilostivljujućom smrću, Božanski Promisao spasao je prethodno stradajući Izrailj.
Jer, gledajući tiranin na njihovu hrabrost (= izdržljivost) vrline i njihovo trpljenje u mukama, proglasio je Antioh (car) svojim vojnicima njihovo trpljenje za primjer,
Pa ih je imao hrabre i junačne u pješadijskim borbama i u opsadama, i osvojivši (gradove) pobijedio je sve neprijatelje.
