Ako, dakle, bolove do smrti prezreše Sedmorica Braće, onda se odasvud po sebi priznaje da je samovladar nad strastima pobožni razum.
Jer da su, porobivši se strastima, jeli oskvrnavljeno, rekli bismo da su ih one (strasti) pobijedile.
Sada pak nije tako, nego hvaljenim kod Boga razumom pobijediše strasti.
Kod njih (Mladića) nije moguće previdjeti vladavinu misli, jer oni nadvladaše i strast i bolove.
Kako, dakle, nije moguće priznati vladanje nad strastima od strane dobrorazumlja, kod njih koji nisu bježali od bolova u ognju?
Jer kao što istaknute kule u pristaništima, suzbijajući napade (morskih) talasa, pružaju mirno pristajanje onima koji uplovljavaju;
Tako i sedmokulno dobrorazumlje ovih Mladića, obezbjedivši pristanište pobožnosti, pobijedi razuzdanost strasti.
Jer oni, sastavivši svešteni hor pobožnosti, sokoljahu jedan drugoga, govoreći:
„Bratski umrimo, Braćo, za Zakon! Ugledajmo se na ona Tri Mladića u Asiriji, koji prezreše iste vrste peć (vavilonsku).
Ne budimo plašljivi u pokazivanju pobožnosti!“
Jedan je govorio: „Hrabro, Brate! “ A drugi: „Plemenito trpi! “
A treći, prisjetivši se govoraše: „Sjetite se odakle ste; i kojeg oca rukom da bude zaklan radi pobožnosti podnošaše Isak.
A svaki ponaosob i svi zajedno, međusobno se gledajući, raspoloženi i veoma smjeli, govorahu: „Posvetimo od sveg srca sebe Bogu, Koji nam je dao duše i upotrebimo naša tijela za čuvanje Zakona!
Ne bojmo se onoga koji je odlučio da ubija.
Jer velika borba duši i opasnost predstoji u vječnoj muci prestupnicima zapovijesti Božije.
Naoružajmo se, zato, strastogospodarenjem božanstvenoga razuma.
Jer tako će nas, kad umremo, primiti Avram i Isak i Jakov (u naručje svoje), i svi će nas oci pohvaliti.“
I svakome pojedinačno odvajanome od Braće njegove, govorahu oni preostali: „Ne postidi nas, Brate, niti slaži Braću našu prethodno umrlu!“
Nije vam pak nepoznata bratska ljubav, koju je Božanski i Svemudri Promisao preko otaca rađanima dodijelio, i kroz majčinu utrobu usadio.
U kojoj (utrobi) su jednako vrijeme obitavala Braća, i u isto vrijeme sazdana, i od iste krvi izrasla, i istom dušom usavršena;
I u istim vremenima porođeni, i iz istih izvora mlijeko pili, od kojih se naručja zajednički hrane zagrljene bratoljubive duše;
I rastući snažnije kroz zajedničko hranjenje i svakodnevno druženje i ostalo vaspitanje i naše u Zakonu Božijem vježbanje.
Pošto je, dakle, tako postalo sastradalno bratoljublje, Sedam Braće su imali još sastradalniju međusobnu slogu (= jednodušnost).
Jer vaspitani istim Zakonom, i iste izvježbavši vrline, i saodgajivši se u pravednom življenju, većma su se međusobno voljeli.
Jer međusobno revnovanje u savršenoj vrlini povećavalo je njihovu međusobnu naklonost i jednodušnost.
Jer sa pobožnošću činjahu sebi još željenije bratoljublje.
Pa ipak, mada im je i zbog prirode i zbog druženja i vrlinskih naravi zajedno uzrastala ljubav bratska, podnošahu radi pobožnosti preostala Braća da gledaju Braću mučenu i zlostavljanu do smrti.
