I urani Jeroval, to je Gedeon, i sav narod što bijaše s njim, i stadoše u oko kod izvora Aroda; a vojska Madijanska bješe mu sa sjevera kraj gore Moreha u dolini.
A Gospod reče Gedeonu: Mnogo je naroda s tobom, zato im neću dati Madijana u ruke da se ne bi hvalio Izrailj suprot meni govoreći: Moja me ruka izbavi.
Nego sada oglasi da čuje narod i reci: Ko se boji i koga je strah, neka se vrati i nek ide odmah ka gori Galadu. I vrati se iz naroda dvadeset i dvije tisuće; a deset tisuća osta.
Opet reče Gospod Gedeonu: Još je mnogo naroda; svedi ih na vodu, i ondje ću ti ih prebrati; za kojega ti god rečem: Taj neka ide s tobom, neka ide s tobom; a za koga ti god rečem: Taj neka ne ide s tobom, neka ne ide.
I svede narod na vodu; a Gospod reče Gedeonu: Koji stane laptati jezikom vodu, kao što lapće pas, metni ga na stranu; tako i svakoga koji klekne na koljena da pije.
I onijeh koji laptaše, rukom svojom k ustima prinesavši vodu, bješe tri stotine ljudi; a sav ostali narod kleče na koljena svoja da piju vode.
Tada reče Gospod Gedeonu: S tijeh trista ljudi koji laptaše vodu izbaviću vas i predaću ti u ruke Madijane; neka, dakle, odlazi sav ovaj narod svaki na svoje mjesto.
I narod uze brašnjenice i trube; i Gedeon otpusti sve ljude Izrailjce da idu svaki u svoj šator, a onijeh trista ljudi zadrža. A oko Madijanski bijaše niže njega u dolini.
I onu noć reče mu Gospod: Ustani, siđi u oko, jer ti ga dadoh u ruke.
Ako li se bojiš sam sići, siđi u oko s Furom, momkom svojim,
I čućeš šta govore, pa će ti osiliti ruke i udarićeš na oko. I siđe on i Fura, momak njegov, do kraja vojske koja bijaše u okolu.
A Madijani i Amalici i sav narod istočni ležahu po dolini kao skakavci, tako ih bješe mnogo; i kamilama njihovijem ne bješe broja; bješe ih mnogo kao pijeska po obali morskoj,
I kad dođe Gedeon, a to jedan pripovijedaše drugu svojemu san, i govoraše: Gle, usnih, a to pečen hljeb ječmen kotrljaše se k okolu Madijanskom i dođe do šatora i stade udarati o njih, te padahu, i ispremeta ih, i popadaše šatori.
A drug mu odgovori i reče: To nije drugo nego mač Gedeona, sina Joasova, čovjeka Izrailjca; predao mu je u ruke Bog Madijane i sav ovaj oko.
I kad Gedeon ču kako onaj pripovjedi san i kako ga ovaj istumači, pokloni se i vrati se u oko Izrailjski i reče: Ustajte, jer vam dade Gospod u ruke oko Madijanski.
Potom razdijeli trista ljudi u tri čete, i dade svakome po trubu u ruku i po prazan žban i po luč u žban.
I reče im: Na mene gledajte, pa tako činite; gle, ja ću doći na kraj okola, pa šta ja uščinim, to činite.
Kad ja zatrubim u trubu i svi koji budu sa mnom, tada i vi zatrubite u trube oko svega okola, i vičite: Mač Gospodnji i Gedeonov.
I dođe Gedeon i sto ljudi što bijahu s njim na kraj okola, u početak srednje straže, istom bijahu promijenili stražu; a oni zatrubiše u trube, i polupaše žbanove koje imahu u rukama.
Tako tri čete zatrubiše u trube i polupaše žbanove, i držahu u lijevoj ruci lučeve, a u desnoj trube trubeći, i povikaše: Mač Gospodnji i Gedeonov.
I stadoše svaki na svom mjestu oko vojske; a sva se vojska smete i stadoše vikati i bježati.
A kad zatrubiše u trube onijeh tri stotine, Gospod obrati mač svakome na druga njegova po svemu okolu, te pobježe vojska do Vet-Asete, u Zererat, do obale Avel-meolske kod Tavata.
A Izrailjci iz plemena Neftalimova i Asirova i iz svega plemena Manasijina stekoše se i goniše Madijane.
I Gedeon posla glasnike po svoj gori Jefremovoj govoreći: Siđite pred Madijane i uhvatite im vode do Vetvare duž Jordana. I stekoše se svi ljudi iz plemena Jefremova i uhvatiše vode do Vetvare duž Jordana.
I uhvatiše dva kneza Madijanska, Oriva i Ziva, i ubiše Oriva na stijeni Orivovoj, a Ziva ubiše kod tijeska Zivova; i goniše Madijane, i donesoše glavu Orivovu i Zivovu ka Gedeonu preko Jordana.
