A sinovi Izrailjevi opet činiše što je zlo pred Gospodom, i Gospod ih dade u ruke Filistejima za četrdeset godina.
A bijaše jedan čovjek od Saraje od plemena sinova Danovijeh, po imenu Manoje, i žena mu bješe nerotkinja i ne rađaše.
Toj ženi javi se anđeo Gospodnji i reče joj: Gle, ti si sad nerotkinja, i nijesi rađala; ali ćeš zatrudnjeti i rodićeš sina.
Nego sada čuvaj se da ne piješ vina ni silovita pića, i da ne jedeš ništa nečisto.
Jer gle, zatrudnjećeš, i rodićeš sina, i britva da ne prijeđe po njegovoj glavi, jer će dijete biti nazirej Božji od utrobe materine, i on će početi izbavljati Izrailja iz ruku Filistejskih.
I žena dođe i reče mužu svojemu govoreći: Čovjek Božji dođe k meni, i lice mu bijaše kao lice anđela Božijega, vrlo strašno; ali ga ne zapitah odakle je, niti mi on kaza svojega imena.
Nego mi reče: Gle, ti ćeš zatrudnjeti i rodićeš sina; zato sada ne pij vina ni silovita pića i ne jedi ništa nečisto; jer će dijete biti nazirej Božji od utrobe materine pa do smrti.
Tada se Manoje pomoli Gospodu i reče: O Gospode! Neka opet dođe k nama čovjek Božji, kojega si slao, da nas nauči šta ćemo činiti s djetetom kad se rodi.
I usliši Gospod glas Manojev; i dođe opet anđeo Gospodnji k ženi kad sjeđaše u polju; a Manoje, muž njezin, ne bješe kod nje.
Tada žena brže otrča i javi mužu svojemu govoreći mu: Evo, javi mi se onaj čovjek koji mi je prije dolazio.
A Manoje ustavši pođe sa ženom svojom; i kad dođe k čovjeku, reče mu: Jesi li ti onaj čovjek što je govorio ovoj ženi? On odgovori: Jesam.
A Manoje reče: Kad bude što si kazao, kako će biti pravilo za dijete i šta će se činiti s njim?
A anđeo Gospodnji reče Manoju: Žena neka se čuva od svega što sam joj kazao.
Neka ne jede ništa što dolazi s vinove loze, i vina ni silovita pića neka ne pije, i ništa nečisto neka ne jede. Što sam joj zapovjedio sve neka drži.
Tada reče Manoje anđelu Gospodnjemu: Radi bismo te ustaviti da ti zgotovimo jare.
A anđeo Gospodnji odgovori Manoju: Da me i ustaviš, neću jesti tvojega jela; nego ako hoćeš, zgotoviti žrtvu paljenicu, prinesi je Gospodu. Jer Manoje nije znao da je anđeo Gospodnji.
Opet reče Manoje anđelu Gospodnjemu: Kako ti je ime? Da ti zahvalimo kad se zbude što si rekao.
A anđeo Gospodnji odgovori mu: Što pitaš za ime moje? Čudno je.
Tada Manoje uze jare i dar i prinese Gospodu na stijeni; a anđeo učini čudo pred Manojem i ženom njegovom;
Jer kad se podiže plamen s oltara k nebu, anđeo Gospodnji podiže se u plamenu s oltara; a Manoje i žena njegova videći to, padoše ničice na zemlju;
I anđeo se Gospodnji ne javi više Manoju ni ženi njegovoj. Tada Manoje razumje da je anđeo Gospodnji.
I reče Manoje ženi svojoj: Zacijelo ćemo umrijeti, jer vidjesmo Boga.
A žena mu reče: Kad bi htio Bog da nas ubije, ne bi primio iz naših ruku žrtve paljenice ni dara, niti bi nam pokazao svega ovoga, niti bi nam sad objavio takvih stvari.
I tako ta žena rodi sina, i nadje mu ime Samson; i dijete odraste, i Gospod ga blagoslovi.
I duh Gospodnji poče hoditi s njim po okolu Danovu, između Saraje i Estaola.
