I siđe Samson u Tamnat, i vidje ondje jednu djevojku između kćeri Filistejskih.
I vrativši se kaza ocu svojemu i materi svojoj govoreći: Vidjeh djevojku u Tamnatu između kćeri Filistejskih; oženite me njom.
A otac i mati rekoše mu: Zar nema djevojke među kćerima tvoje braće u svem narodu mom da ideš da se oženiš između Filisteja neobrezanijeh? A Samson odgovori ocu svojemu: Njom me oženi, jer mi je ona omiljela.
A otac i mati njegova ne znadijahu da je to od Gospoda, i da traži zadjevicu s Filistejima; jer u ono vrijeme Filisteji vladahu sinovima Izrailjevijem.
I tako siđe Samson s ocem svojim i s materom svojom u Tamnat, i kad dođoše do vinograda Tamnatskih, gle, mlad lav ričući sukobi ga.
I duh Gospodnji siđe na nj, te rastrže lava kao jare nemajući ništa u ruci; i ne kaza ocu ni materi šta je učinio.
I tako došavši govori s djevojkom, i ona omilje Samsonu.
A poslije nekoliko dana idući opet da je odvede, svrne da vidi mrtvoga lava: A gle, u mrtvom lavu roj pčela i med.
I izvadi ga u ruku i pođe putem jedući; i kad dođe k ocu i materi, dade im te jedoše; ali im ne reče da je iz mrtvoga lava izvadio med.
I tako dođe otac njegov k onoj djevojci, i Samson učini ondje veselje, jer tako činjahu momci.
I kad ga vidješe Filisteji, izabraše trideset druga da budu s njim.
I reče im Samson: Ja ću vam zagonetnuti zagonetku, pa ako mi je odgonetnete za sedam dana dok je veselje i pogodite, daću vam trideset košulja i tridesetore svečane haljine.
Ako li ne odgonetnete, vi ćete dati meni trideset košulja i tridesetore svečane haljine. A oni mu rekoše: Zagonetni zagonetku svoju da čujemo.
Tada im reče: Od onoga koji jede izide jelo, i od ljutoga izide slatko. I ne mogoše odgonetnuti zagonetke tri dana.
I sedmi dan rekoše ženi Samsonovoj: Nagovori muža svojega da nam kaže zagonetku, ili ćemo spaliti ognjem tebe i dom oca tvojega. Jeste li nas zato pozvali da nam uzmete imanje? Je li tako?
I stade plakati žena Samsonova pred njim govoreći: Ti mrziš na me, i ti me ne ljubiš; zagonetnuo si zagonetku sinovima naroda mojega, a nećeš meni da je kažeš. A on joj reče: Gle, ni ocu svojemu ni materi svojoj nijesam je kazao, a tebi da je kažem?
I ona plaka pred njim za sedam dana dokle trajaše veselje. A sedmi dan kaza joj, jer bješe navalila na nj; a ona kaza zagonetku sinovima naroda svojega.
Tada mu rekoše ljudi grada onoga sedmi dan dok sunce ne zađe: Šta je slađe od meda, i šta je ljuće od lava? A on im reče: Da nijeste orali na mojoj junici, ne biste pogodili moje zagonetke.
I dođe na nj duh Gospodnji, te siđe u Askalon i pobi ondje trideset ljudi, i uze odijelo s njih i dade svečane haljine onima koji odgonetnuše zagonetku; i rasrdi se vrlo i otide kući oca svojega.
A žena Samsonova udade se za druga njegova s kojim se bijaše udružio.
