A ovo su narodi koje ostavi Gospod da njima kuša Izrailja, sve one koji ne znahu za ratove Hananske,
Da bi barem natražje sinova Izrailjevijeh znalo i razumjelo što je rat, barem oni koji od prije nijesu znali:
Pet kneževina Filistejskih, i svi Hananeji i Sidonci i Jeveji, koji življahu na gori Livanu od gore Val-Ermona do Emata.
Ti narodi ostaše da se Izrailj njima kuša, da se vidi hoće li slušati zapovijesti Gospodnje, koje je zapovjedio ocima njihovijem preko Mojsija.
I življahu sinovi Izrailjevi usred Hananeja i Heteja i Amoreja i Ferezeja i Jeveja i Jevuseja.
I ženjahu se kćerima njihovijem i udavahu kćeri svoje za sinove njihove, i služahu bogovima njihovijem.
I činjahu sinovi Izrailjevi što je zlo pred Gospodom, i zaboraviše Gospoda Boga svojega i služahu Valima i lugovima.
Zato se razgnjevi Gospod na Izrailja, i dade ih u ruke Husan-Risatajimu, caru Mesopotamskom; i služiše sinovi Izrailjevi Husan-Risatajimu osam godina.
Potom vapiše sinovi Izrailjevi ka Gospodu, i podiže Gospod izbavitelja sinovima Izrailjevijem da ih izbavi, Gotonila, sina Kenezova, mlađega brata Halevova,
I bijaše na njemu duh Gospodnji, i suđaše Izrailju; i izide na vojsku, i predade mu Gospod u ruke Husan-Risatajima, cara Mesopotamskoga; i ruka njegova nadjača Husan-Risatajima.
I zemlja bi mirna četrdeset godina. Potom umrije Gotonilo, sin Kenezov.
A sinovi Izrailjevi stadoše opet činiti što je zlo pred Gospodom; a Gospod ukrijepi Eglona, cara Moavskoga, na Izrailja, jer činjahu što je zlo pred Gospodom.
Jer skupi k sebi sinove Amonove i Amalike, i izašavši pobi Izrailja, i osvojiše grad palmov.
I sinovi Izrailjevi služiše Eglonu, caru Moavskom, osamnaest godina.
Potom vapiše sinovi Izrailjevi ka Gospodu; i Gospod im podiže izbavitelja Aoda, sina Gire sina Venijaminova, čovjeka koji bijaše ljevak. I poslaše sinovi Izrailjevi po njemu dar Eglonu, caru Moavskom.
A Aod načini sebi mač s obje strane oštar, od lakta u dužinu; i pripasa ga pod haljine svoje uz desnu bedricu.
I odnese dar Eglonu, caru Moavskom; a Eglon bješe čovjek vrlo debeo.
I kad predade dar, otpusti ljude koji su nosili dar.
Pa sam vrativ se od likova kamenijeh, koji bijahu kod Galgala, reče: Imam, care, neku tajnu da ti kažem. A on reče: Muči! I otidoše od njega svi koji stajahu pred njim.
A Aod pristupi k njemu; a on sjeđaše sam u ljetnoj sobi; pa reče Aod: Riječ Božiju imam da ti kažem. Tada on usta s prijestola.
A Aod poteže lijevom rukom svojom i uze mač od desne bedrice, i satjera mu ga u trbuh,
I držak uđe za mačem, i salo se sklopi za mačem, te ne može izvući mača iz trbuha; i izide nečist.
Potom izide Aod iz sobe, i zatvori vrata za sobom i zaključa.
A kad on otide, dođoše sluge, i pogledaše, a to vrata od sobe zaključana, pa rekoše: Valja da ide napolje u klijeti do ljetne sobe.
I već im se dosadi čekati, a vrata se od sobe ne otvaraju, te uzeše ključ i otvoriše, a gle, gospodar im leži na zemlji mrtav.
A Aod, dokle se oni zabaviše, pobježe i prođe likove kamene i uteče u Seirot.
I kad dođe, zatrubi u trubu u gori Jefremovoj; i siđoše s njim sinovi Izrailjevi s gore, a on naprijed.
Pa im reče: Hajdete za mnom, jer Gospod predade vam u ruke neprijatelje vaše Moavce. I sidoše za njim, i uzeše Moavcima brodove Jordanske, i ne dadijahu nikome prijeći.
I tada pobiše Moavce, oko deset tisuća ljudi, sve bogate i hrabre, i nijedan ne utječe.
Tako u taj dan potpadoše Moavci pod ruku Izrailjevu; i zemlja bi mirna osamdeset godina.
A poslije njega nasta Samegar, sin Anatov, i pobi šest stotina Filisteja ostanom volujskim, i izbavi i on Izrailja.
