И така, докато ни остава обещанието да влезем в Неговата почивка, нека се боим да не би някой от вас да се яви изостанал.
Защото и до нас, както и до тях, се донесе една блага вест; но словото, което те чуха, не ги ползва, понеже не се съедини с вяра в онези, които го чуха.
Защото ние, повярвалите, влизаме в тази почивка, както каза Бог:?Така се заклех в гнева Си: Те няма да влязат в Моята почивка!"; макар и делата Му да са били свършени още при основаването на света.
Защото някъде Той е говорил за седмия ден така:?И Бог си почина на седмия ден от всичките Си дела";
и пак на това място:?Няма да влязат в Моята почивка!"
И така, понеже остава, че някои влизат в нея, а онези, на които преди това се благовести, не влязоха поради непокорството си,
затова Той пак определя един ден -?днес" - като казва чрез Давид след толкова дълго време, както беше казано:?Днес, ако чуете Неговия глас, не закоравявайте сърцата си."
Защото, ако Иисус Навиев ги беше въвел в почивката, Бог не би говорил след това за друг ден.
Следователно, за Божия народ остава съботна почивка.
Защото онзи, който е влязъл в Неговата почивка, той също си е починал от своите дела, както и Бог - от Своите.
Затова, нека се постараем да влезем в тази почивка, за да не падне някой в същия пример на непокорство.
Защото Божието слово е живо, действено, по-остро от всеки двуостър меч, като пронизва до разделяне душата и духа, ставите и мозъка, и е съдия на помислите и намеренията на сърцето.
И няма създание, което да е скрито от Него, а всичко е голо и разкрито пред очите на Този, пред когото има да отговаряме.
И така, като имаме велик Първосвещеник, който е преминал през небесата, Иисус, Божия Син, нека държим здраво това, което сме изповядали!
Защото нямаме такъв първосвещеник, който да не може да ни съчувства в нашите слабости, а имаме Един, който е бил във всичко изкушен по същия начин като нас, но пак е без грях.
Затова нека пристъпваме с дръзновение към престола на благодатта, за да получим милост и да намерим благодат, която да ни помага своевременно.
