Но главното на това, което казваме, е: ние имаме такъв Първосвещеник, който седна отдясно на престола на Величието в небесата,
Служител на светилището и на истинската скиния, която Господ е издигнал, а не човек.
Защото всеки първосвещеник се поставя, за да принася и дарове, и жертви; затова е нужно и този Първосвещеник да има също да принася нещо.
Понеже, ако беше на земята, Той дори нямаше да бъде свещеник, защото има такива, които принасят даровете според закона,
които служат на образа и сянката на небесните неща, както на Мойсей му беше наредено от Бога, когато щеше да направи скинията:?Внимавай, каза Бог, да направиш всичко по образеца, който ти беше показан на планината."
Но служението, което Христос е получил, е толкова по-превъзходно, колкото и заветът, на който Той е Посредник, е по-добър, тъй като е узаконен въз основа на по-добри обещания.
Защото, ако онзи първи завет е бил без недостатък, Бог не би търсил място за втори.
Но като ги укорява, казва:?Ето, идат дни, казва Господ, когато ще сключа с израилевия дом и с юдовия дом нов завет:
не такъв завет, какъвто направих с бащите им в деня, когато ги хванах за ръка, за да ги изведа от египетската земя; защото те не останаха в завета Ми и Аз не се погрижих повече за тях, казва Господ.
Защото ето заветът, който ще направя с израилевия дом след онези дни, казва Господ: ще положа законите Си в ума им и ще ги напиша в сърцата им; Аз ще бъда техен Бог и те ще бъдат Мой народ.
И няма вече да учат всеки съгражданина си и всеки брат си, като му казват: Познай Господа; защото всички ще Ме познават - от малък до голям между тях.
Защото ще покажа милост към неправдите им и греховете им и беззаконията им няма да помня вече."
А като каза?нов" завет, Той обяви първия за остарял. А онова, което овехтява и остарява, е близо до изчезване.
