Бог, който много пъти и по много начини е говорил в миналото на бащите ни чрез пророците,
в края на тези дни говори на нас чрез Сина, когото постави Наследник на всичко, чрез когото също направи световете,
който, бидейки сияние на Неговата слава и отпечатък на Неговото същество и държейки всичко чрез словото на Своята мощ, след като извърши (чрез Себе Си) очистване на греховете, седна отдясно на Величието във висините
и стана толкова по-горен от ангелите, колкото Името, което е наследил, е по-горно от тяхното.
Защото, на кого от ангелите Бог е казал някога:?Ти Си Мой Син, Аз днес Те родих"; и пак:?Аз ще Му бъда Отец и Той ще Ми бъде Син"?
И когато отново въвежда Първородния във вселената, казва:?Да Му се поклонят всички Божии ангели."
И за ангелите казва:?Който прави ангелите Си ветрове и служителите Си - огнен пламък."
А за Сина казва:?Твоят престол, Боже, е до вечни векове и скиптърът на Твоето царство е скиптър на правота.
Възлюбил си правда и си намразил беззаконие; затова, Боже, Твоят Бог Те е помазал с миро на радост повече от Твоите събратя."
И пак:?В началото Ти, Господи, си основал земята и дело на Твоите ръце са небесата.
Те ще изчезнат, а Ти пребъдваш. Да! Те всички ще овехтеят като дреха
и като одежда ще ги свиеш, и те ще бъдат изменени; но Ти си същият и Твоите години няма да се свършат."
А на кого от ангелите е казал някога:?Седи отдясно Ми, докато положа враговете Ти под краката Ти"?
Не са ли те всички служебни духове, изпращани да слугуват заради онези, които ще наследят спасение?
