Bien-aimés, ne croyez pas tout esprit, mais éprouvez les esprits pour savoir s'ils sont de Dieu, car de nombreux faux prophètes sont venus dans le monde.
À ceci vous reconnaissez l'Esprit de Dieu: tout esprit qui confesse que Jésus-Christ est venu dans la chair est de Dieu,
et tout esprit qui ne confesse pas que Jésus-Christ est venu dans la chair n'est pas de Dieu; c'est l'esprit de l'Antéchrist, dont vous avez appris la venue. Et maintenant, il est déjà dans le monde.
Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.
Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi ils parlent d'après le monde, et le monde les écoute.
Nous, nous sommes de Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute. Celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas. C'est à cela que nous reconnaissons l'esprit de la vérité et l'esprit de l'erreur.
Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, car l'amour est de Dieu; et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu.
Celui qui n'aime pas n'a pas connu Dieu, car Dieu est amour.
L'amour de Dieu a été manifesté envers nous en ceci: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde, afin que nous vivions par lui.
Et cet amour consiste non pas en ce que nous avons aimé Dieu, mais en ce qu'il nous a aimés et a envoyé son Fils comme sacrifice d'expiation pour nos péchés.
Bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres.
Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est rendu parfait en nous.
À ceci nous connaissons que nous demeurons en lui et lui en nous: c'est qu'il nous a donné de son Esprit.
Et nous, nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé le Fils comme Sauveur du monde.
Celui qui confesse que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, et lui en Dieu.
Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour; et celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui.
En ceci, l'amour a été rendu parfait parmi nous, afin que nous ayons de l'assurance au jour du jugement; car tel il est, tels nous sommes aussi dans ce monde.
Il n'y a pas de crainte dans l'amour, mais l'amour parfait bannit la crainte, car la crainte implique un châtiment. Celui qui craint n'est pas rendu parfait dans l'amour.
Nous l'aimons, parce qu'il nous a aimés le premier.
Si quelqu'un dit: « J'aime Dieu », et qu'il déteste son frère, c'est un menteur; car celui qui n'aime pas son frère qu'il a vu, comment peut-il aimer Dieu qu'il n'a pas vu?
Et nous avons de lui ce commandement: que celui qui aime Dieu aime aussi son frère.
