Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu. Quiconque aime le Père aime aussi l'enfant qui est né de lui.
À ceci nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu: lorsque nous aimons Dieu et que nous gardons ses commandements.
Car l'amour envers Dieu consiste à garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles.
Car tout ce qui est né de Dieu vainc le monde. Et la victoire qui a vaincu le monde, c'est votre foi.
Qui est celui qui vainc le monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?
C'est lui qui est venu par l'eau et par le sang, Jésus-Christ; non pas avec l'eau seulement, mais avec l'eau et avec le sang. Et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la vérité.
Car il y en a trois qui rendent témoignage:
l'Esprit, l'eau et le sang; et les trois sont unanimes.
Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand; car voici le témoignage de Dieu, celui qu'il a rendu au sujet de son Fils.
Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage en lui-même. Celui qui ne croit pas Dieu l'a fait menteur, parce qu'il n'a pas cru au témoignage que Dieu a rendu au sujet de son Fils.
Et voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie éternelle, et cette vie est dans son Fils.
Celui qui a le Fils a la vie. Celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie.
Je vous ai écrit ces choses, à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, et afin que vous continuiez à croire au nom du Fils de Dieu.
Voici l'assurance que nous avons auprès de lui: si nous demandons quoi que ce soit selon sa volonté, il nous écoute.
Et si nous savons qu'il nous écoute, quoi que nous demandions, nous savons que nous possédons ce que nous lui avons demandé.
Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, il priera, et Dieu lui donnera la vie, pour ceux qui commettent un péché qui ne mène pas à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort. Ce n'est pas pour ce péché-là que je dis de prier.
Toute injustice est un péché, et il y a tel péché qui ne mène pas à la mort.
Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; mais celui qui est né de Dieu le garde, et le Malin ne le touche pas.
Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier gît sous l'emprise du Malin.
Nous savons que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence pour connaître le Véritable; et nous sommes dans le Véritable, en son Fils Jésus-Christ. C'est lui qui est le Dieu véritable et la vie éternelle.
Petits enfants, gardez-vous des idoles.
