Paul, Silvain et Timothée, à l'Église des Thessaloniciens en Dieu notre Père et dans le Seigneur Jésus-Christ:
Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ.
Nous devons toujours rendre grâces à Dieu pour vous, frères, comme il est juste, parce que votre foi grandit de plus en plus, et que l'amour de chacun de vous tous les uns pour les autres abonde,
de sorte que nous-mêmes nous nous glorifions de vous dans les Églises de Dieu pour votre persévérance et votre foi dans toutes vos persécutions et dans les afflictions que vous endurez.
C'est une preuve évidente du juste jugement de Dieu, afin que vous soyez jugés dignes du Royaume de Dieu, pour lequel aussi vous souffrez.
Car il est juste aux yeux de Dieu de rendre l'affliction à ceux qui vous affligent,
et de vous donner, à vous qui êtes affligés, du repos avec nous, lorsque le Seigneur Jésus se révélera du ciel avec ses anges puissants, au milieu d'une flamme de feu,
pour punir ceux qui ne connaissent pas Dieu, et ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de notre Seigneur Jésus,
eux qui subiront le châtiment d'une destruction éternelle, loin de la face du Seigneur et de la gloire de sa force,
lorsqu'il viendra en ce jour-là pour être glorifié dans ses saints et pour être admiré parmi tous ceux qui ont cru, car notre témoignage auprès de vous a été cru.
C'est pourquoi nous prions aussi toujours pour vous, afin que notre Dieu vous juge dignes de votre vocation, et qu'il accomplisse avec puissance tout désir de bonté et toute œuvre de foi,
pour que le nom de notre Seigneur Jésus soit glorifié en vous, et vous en lui, selon la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus-Christ.
