Or, frères, en ce qui concerne l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ et notre rassemblement auprès de lui, nous vous demandons
de ne pas vous laisser facilement ébranler dans votre esprit, ni troubler, soit par quelque esprit, soit par quelque parole, soit par quelque lettre qui semblerait venir de nous, comme si le jour de Christ était déjà là.
Que personne ne vous séduise d'aucune manière. Car ce jour ne viendra pas avant que l'apostasie ne soit arrivée premièrement, et que l'homme de péché ne soit révélé, le fils de la perdition,
l'adversaire qui s'élève contre tout ce qu'on appelle Dieu ou qu'on adore, jusqu'à s'asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu.
Ne vous souvenez-vous pas que, lorsque j'étais encore avec vous, je vous disais ces choses?
Et maintenant vous savez ce qui le retient, afin qu'il ne soit révélé qu'en son temps.
Car le mystère de l'iniquité agit déjà; il faut seulement que celui qui le retient encore soit écarté.
Alors l'impie sera révélé, lui que le Seigneur tuera par le souffle de sa bouche, et qu'il détruira par l'éclat de son avènement;
lui dont la venue se fera selon l'œuvre de Satan, avec toutes sortes de puissances, de signes et de prodiges mensongers,
et avec toutes les séductions de l'iniquité pour ceux qui périssent, parce qu'ils n'ont pas reçu l'amour de la vérité pour être sauvés.
C'est pourquoi Dieu leur envoie une puissance d'égarement, pour qu'ils croient au mensonge,
afin que tous ceux qui n'ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à l'injustice, soient jugés.
Mais nous, nous devons toujours rendre grâces à Dieu pour vous, frères bien-aimés du Seigneur, de ce que Dieu vous a choisis dès le commencement pour le salut, par la sanctification de l'Esprit et par la foi en la vérité;
c'est à quoi il vous a appelés par notre Évangile, pour que vous obteniez la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ.
Ainsi donc, frères, tenez ferme et retenez les traditions qui vous ont été enseignées par nous, que ce soit de vive voix ou par lettre.
Que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même, et Dieu notre Père, qui nous a aimés et nous a donné par sa grâce une consolation éternelle et une bonne espérance,
consolent vos cœurs et vous affermissent en toute bonne œuvre et en toute bonne parole.
