Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur se répande rapidement et soit glorifiée, comme elle l'est aussi chez vous,
et que nous soyons délivrés des hommes déraisonnables et méchants; car tous n'ont pas la foi.
Mais le Seigneur est fidèle, il vous affermira et vous gardera du Malin.
Nous avons confiance dans le Seigneur à votre égard, que vous faites et que vous ferez les choses que nous commandons.
Que le Seigneur dirige vos cœurs dans l'amour de Dieu et dans la persévérance du Christ.
Nous vous commandons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui marche dans le désordre, et non selon la tradition qu'il a reçue de nous.
Car vous savez vous-mêmes comment vous devez nous imiter. En effet, nous ne nous sommes pas conduits de manière désordonnée parmi vous,
et nous n'avons mangé gratuitement le pain de personne; mais, dans le labeur et la peine, nous avons travaillé nuit et jour, pour n'être à charge à aucun de vous.
Ce n'est pas que nous n'en ayons pas le droit, mais nous avons voulu nous donner nous-mêmes en exemple à vous, pour que vous nous imitiez.
Car, lorsque nous étions avec vous, nous vous recommandions ceci: « Si quelqu'un ne veut pas travailler, qu'il ne mange pas non plus. »
Nous entendons dire, en effet, qu'il y en a parmi vous qui marchent dans le désordre, qui ne travaillent pas du tout, mais qui se mêlent de tout.
À de telles personnes, nous commandons et nous exhortons, dans le Seigneur Jésus-Christ, de travailler paisiblement et de manger leur propre pain.
Mais vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien.
Et si quelqu'un n'obéit pas à notre parole dans cette lettre, notez cet homme, et n'ayez aucune compagnie avec lui, afin qu'il en ait honte.
Ne le considérez pas comme un ennemi, mais avertissez-le comme un frère.
Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps et de toute manière. Le Seigneur soit avec vous tous.
Moi, Paul, j'écris cette salutation de ma propre main; c'est là ma signature dans chaque lettre. C'est ainsi que j'écris.
Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous. Amen.
