А о временима и роковима, браћо, није потребно да вам се пише;
Јер ви сами добро знате да ће Дан Господњи доћи као лопов у ноћи.
Јер када говоре: Мир је и сигурност, тада ће наићи на њих изненада погибија, као бол на трудну жену, и неће избјећи.
Али ви, браћо, нисте у тами, да вас тај Дан затече као лопов.
Јер сте ви сви синови свјетлости и синови дана; нисмо ноћи нити таме.
Зато немојмо спавати, као и остали, него бдијмо и будимо тријезни.
Јер који спавају, ноћу спавају и који се опијају, ноћу се опијају.
А ми који смо синови дана будимо тријезни и обучени у оклоп вјере и љубави и с кацигом наде спасења.
Јер нас Бог не одреди за гњев, него да добијемо спасење кроз Господа нашега Исуса Христа,
Који умрије за нас да бисмо ми, било да бдимо или да спавамо, заједно с њим живјели.
Зато се тјешите узајамно, и изграђујте један другога, као што и чините.
Молимо вас пак, браћо, одајите признање онима који се труде међу вама, и вашим претпостављеним у Господу, и онима који вас поучавају,
И да их поштујете веома много са љубављу због дјела њиховога. Живите у миру међу собом.
Молимо вас пак, браћо. савјетујте неуредне, тјешите малодушне, подржавајте слабе, будите великодушни према свима.
Гледајте да нико не враћа коме зло за зло; него свагда идите за добром, и међу собом и према свима.
Радујте се свагда,
Молите се без престанка,
На свему захваљујте; јер је ово воља Божија за вас у Христу Исусу.
Духа не гасите,
Пророштва не презирите,
Све испитујте, добра се држите,
Од зла у сваком виду уклањајте се.
А сам Бог мира да вас посвети потпуно, и васцијели дух ваш и душа и тијело да се сачува без порока за долазак Господа нашега Исуса Христа.
Вјеран је Онај који вас призива, који ће то и учинити.
Браћо, молите се за нас.
Поздравите сву браћу цјеливом светим.
Заклињем вас Господом да се прочита ова посланица свој светој браћи.
Благодат Господа нашега Исуса Христа с вама! Амин.
