А надаље, браћо, молимо вас и савјетујемо у Господу Исусу, да као што примисте од нас како вам се ваља владати и Богу угађати, да још више напредујете.
Јер знате какве вам поуке дадосмо кроз Господа Исуса.
Јер је ово воља Божија: светост ваша, да се чувате од блуда,
И сваки од вас да зна држати своје тијело у светости и у части,
А не у страсној жељи, као и незнабошци који не познају Бога;
И да нико не преступа и не штети брата својега у свему томе, јер је Господ осветник за све то, као што вам и прије рекосмо и свједочисмо.
Јер нас не призва Бог на нечистоту, него у светост.
Који, дакле, одбацује, не одбацује човјека него Бога, који је и дао Светога Духа својега вама.
А о братољубљу не треба да вам се пише, јер сте сами од Бога научени да се љубите међу собом,
Јер ви то и чините према свој браћи по цијелој Македонији. Али вас молимо, браћо, да још обилније чините,
И да се усрдно старате да живите мирно, и да гледате своја посла, и да радите својим сопственим рукама, како вам заповиједисмо;
Да се владате поштено према онима што су изван, и да вам ништа не треба.
Нећемо пак, браћо, да вам буде непознато шта је са онима који су уснули, да не бисте туговали као они који немају наде.
Јер ако вјерујемо да Исус умрије и васкрсе, тако ће и Бог оне који су уснули у Исусу довести с Њим.
Јер вам ово казујемо ријечју Господњом да ми који будемо живи о доласку Господњем, нећемо претећи оне који су уснули.
Јер ће сам Господ са заповјешћу, гласом арханђела и са трубом Божијом, сићи с неба, и прво ће мртви васкрснути у Христу;
А потом ми живи који останемо бићемо заједно с њима узнесени на облацима у сретање Господу у ваздуху, и тако ћемо свагда с Господом бити.
Тако утјешавајте једни друге овим ријечима.
