A Elifas Temanac odgovori i reče:
Hoće li mudar čovjek kazivati prazne misli i puniti trbuh svoj vjetrom istočnijem,
Prepirući se govorom koji ne pomaže i riječima koje nijesu ni na što?
A ti uništavaš strah Božji i ukidaš molitve k Bogu.
Jer bezakonje tvoje pokazuju usta tvoja, ako i jesi izabrao jezik lukav.
Osuđuju te usta tvoja, a ne ja; i usne tvoje svjedoče na te.
Jesi li se ti prvi čovjek rodio? Ili si prije humova sazdan?
Jesi li tajnu Božiju čuo i pokupio u sebe mudrost?
Šta ti znaš što mi ne bismo znali? Šta ti razumiješ što ne bi bilo u nas?
I sijedijeh i starijeh ljudi ima među nama, starijeh od oca tvojega.
Male li su ti utjehe Božije? Ili imaš što sakriveno u sebi?
Što te je zanijelo srce tvoje, i što sijevaju oči tvoje,
Te obraćaš protiv Boga duh svoj i puštaš iz usta svojih takve riječi?
Šta je čovjek da bi bio čist, i rođeni od žene da bi bio prav?
Gle, ne vjeruje svecima svojim, i nebesa nijesu čista pred očima njegovijem;
A kamoli gadni i smrdljivi čovjek, koji pije nepravdu kao vodu?
Ja ću ti kazati, poslušaj me, i pripovjediću ti što sam vidio,
Što mudraci kazaše i ne zatajiše, što primiše od otaca svojih,
Kojima samijem dana bi zemlja, i tuđin ne prođe kroz nju.
Bezbožnik se muči svega vijeka svojega, i nasilniku je malo godina ostavljeno.
Strah mu zuji u ušima, u mirno doba napada pustošnik na nj.
Ne vjeruje da će se vratiti iz tame, odsvuda priviđa mač.
Tumara za hljebom govoreći: Gdje je? Zna da je za nj spremljen dan tamni.
Tuga i nevolja straše ga, i navaljuju na nj kao car gotov na boj.
Jer je zamahnuo na Boga rukom svojom, i Svemogućemu se opro.
Trči ispravljena vrata na nj s mnogim visokim štitovima svojim.
Jer je pokrio lice svoje pretilinom, i navaljao salo na bokove svoje.
I sjedio je u gradovima raskopanijem i u kućama pustijem, obraćenijem u gomilu kamenja.
Neće se obratiti niti će, ostati blago njegovo, i neće se raširiti po zemlji dobro njegovo.
Neće izaći iz mraka, ogranke njegove osušiće plamen, odnijeće ga duh usta njegovijeh.
Neka se ne uzda u taštinu prevareni, jer će mu taština biti plata.
Prije svojega vremena svršiće se, i grana njegova neće zelenjeti.
Otkinuće se kao s loze nezreo grozd njegov, i pupci će se njegovi kao s masline pobacati.
Jer će opustjeti zbor licemjerski, i oganj će spaliti šatore onijeh koji primaju poklone.
3ačinju nevolju i rađaju muku, i trbuh njihov sastavlja prijevaru.
