A Jov odgovori i reče:
Kako si pomogao slabome! Kako si izbavio ruku nejaku!
Kako si svjetovao onoga koji je bez mudrosti i pokazao razum izobilja!
Kome si govorio te riječi? I čiji je duh izašao iz tebe?
I mrtve stvari stvorene su pod vodama i stanovnici njihovi.
Otkriven je pakao pred njim; niti ima pokrivača pogibli.
On je razastro sjever nad prazninom, i zemlju objesio ni na čem.
Zavezuje vode u oblacima svojim, i ne prodire se oblak pod njima.
Drži prijesto svoj, razapinje oblak svoj nad njim.
Među je postavio oko vode dokle ne bude kraj svjetlosti i mraku.
Stupovi nebeski tresu se i drhću od prijetnje njegove.
Silom je svojom pocijepao more, i razumom svojim razbio bjesnilo njegovo.
Duhom je svojim ukrasio nebesa, i ruka je njegova stvorila prugu zmiju.
Gle, to su dijelovi putova njegovijeh; ali kako je mali dio što čusmo o njemu? I ko će razumjeti grom sile njegove?
