Čuj, dakle, Jove, besjedu moju, i slušaj sve riječi moje.
Evo, sad otvaram usta svoja; govori jezik moj u ustima mojim.
Po pravom srcu mom biće riječi moje, i misao čistu izreći će usne moje.
Duh Božji stvorio me je, i dah Svemogućega dao mi je život.
Ako možeš, odgovori mi, pripravi se i stani mi nasuprot.
Evo, ja ću biti umjesto Boga, kao što si rekao; od kala sam načinjen i ja.
Eto, strah moj neće te strašiti i ruka moja neće te tištati.
Rekao si, dakle, preda mnom, i čuo sam glas tvojih riječi:
Čist sam, bez grijeha, prav sam i nema bezakonja na meni.
Evo, traži zadjevicu sa mnom, drži me za svojega neprijatelja.
Meće u klade noge moje, vreba po svijem stazama mojim.
Eto, u tom nijesi pravedan, odgovaram ti; jer je Bog veći od čovjeka.
Zašto se preš s njim, što za sva djela svoja ne odgovara?
Jedanput govori Bog i dva puta; ali čovjek ne pazi.
U snu, u utvari noćnoj, kad tvrd san padne na ljude, kad spavaju u postelji,
Tada otvora uho ljudima, i nauku im zapečaćava.
Da bi odvratio čovjeka od djela njegova, i zaklonio od njega oholost;
Da bi sačuvao dušu njegovu od jame, i život njegov da ne naiđe na mač.
I kara ga bolovima na postelji njegovoj, i sve kosti njegove teškom bolešću,
Tako da se životu njegovu gadi hljeb, i duši njegovoj jelo najmilije;
Nestaje tijela njegova naočigled, i pomaljaju se kosti njegove, koje se prije nijesu vidjele,
I duša se njegova približuje grobu, i život njegov smrti.
Ako ima glasnika, tumača, jednoga od tisuće, koji bi kazao čovjeku dužnost njegovu,
Tada će se smilovati na nj, i reći će: Izbavi ga da ne otide u grob; našao sam otkup.
I pomladiće se tijelo njegovo kao u djeteta, i povratiće se na dane mladosti svoje,
Moliće se Bogu, i pomilovaće ga, i gledaće lice njegovo radujući se, i uzvratiće čovjeku po pravdi njegovoj.
Gledajući ljudi, reći će: Bijah zgriješio, i što je pravo izvrnuo, ali mi ne pomože.
On izbavi dušu moju da ne otide u jamu, i život moj da gleda svjetlost.
Gle, sve ovo čini Bog dva puta i tri puta čovjeku,
Da bi povratio dušu njegovu od jame, da bi ga obasjavala svjetlost živijeh.
Pazi, Jove, slušaj me, muči da ja govorim.
Ako imaš što reći, odgovori mi; govori, jer sam te rad opravdati;
Ako li ne, slušaj ti mene; muči, a naučiću te mudrosti.
