Još govori Elijuj i reče:
Čujte, mudri, besjedu moju i, razumni, poslušajte me.
Jer uho poznaje besjedu kao što grlo kuša jelo.
Razberimo što je pravo, izvidimo među sobom što je dobro.
Jer Jov reče: Pravedan sam, a Bog odbaci moju pravdu.
Hoću li lagati za svoju pravdu? Strijela je moja smrtna, a bez krivice.
Koji je čovjek kao Jov da kao vodu pije podsmijeh?
I da se druži s onima koji čine bezakonje, i da hodi s bezbožnijem ljudima?
Jer reče: Ne pomaže čovjeku da ugađa Bogu.
Zato, ljudi razumni, poslušajte me; daleko je od Boga zloća i nepravda od Svemogućega.
Jer po djelu plaća čovjeku, i daje svakome da nađe prema putu svojemu.
Doista, Bog ne radi zlo i Svemogući ne izvrće pravde.
Ko mu je predao zemlju i ko je uredio vaseljenu?
Kad bi na nj okrenuo srce svoje, uzeo bi k sebi duh njegov i dihanje njegovo;
Izginulo bi svako tijelo, i čovjek bi se povratio u prah.
Ako si, dakle, razuman, čuj ovo; slušaj glas riječi mojih.
Može li vladati onaj koji mrzi na pravdu? Hoćeš li osuditi onoga koji je najpravedniji?
Kaže li se caru: Nitkove! I knezovima: Bezbožnici?
A kamoli onomu koji ne gleda knezovima ko su, niti u njega vrijedi više bogati od siromaha, jer su svi djelo ruku njegovijeh.
Umiru začas, i u po noći uskoleba se narod i propadne, i odnese se jaki bez ruke ljudske.
Jer su oči njegove obraćene na putove čovječije i vidi sve korake njegove.
Nema mraka ni sjena smrtnoga gdje bi se sakrili koji čine bezakonje.
Jer nikome ne odgađa kad dođe da se sudi s Bogom.
Satire jake nedokučivo, i postavlja druge na njihovo mjesto.
Jer zna djela njihova, i dok obrati noć, satru se.
Kao bezbožne razbija ih na vidiku.
Jer odstupiše od njega i ne gledaše ni na koje putove njegove;
Te dođe do njega vika siromahova, i ču viku nevoljnijeh.
Kad on umiri, ko će uznemiriti? I kad on sakrije lice, ko će ga vidjeti? I to biva i narodu i čovjeku,
Da ne bi carovao licemjer, da ne bi bilo zamke narodu.
Zaista, treba kazati Bogu: Podnosio sam, neću više griješiti.
A što ne vidim, ti me nauči; ako sam činio nepravdu, neću više.
Eda li će po tebi plaćati, jer tebi nije po volji, jer ti biraš a ne on? Ako znaš što, govori.
Ljudi će razumni sa mnom kazati, i mudar će čovjek pristati,
Da Jov ne govori razumno, i da riječi njegove nijesu mudre.
Oče moj, neka se Jov iskuša do kraja, što odgovara kao zli ljudi.
Jer domeće na grijeh svoj bezakonje, pljeska rukama među nama, i mnogo govori na Boga.
