A sada smiju mi se mlađi od mene, kojima otaca ne bih htio metnuti sa psima stada svojega.
A na što bi mi i bila sila ruku njihovijeh? U njima bješe propala starost.
Od siromaštva i gladi samoćovahu bježeći na suha, mračna, pusta i opustošena mjesta;
Koji brahu lobodu po čestama, i smrekovo korijenje bješe im hrana.
Između ljudi bijahu izgonjeni i vikaše se za njima kao za lupežom.
Življahu po strašnijem uvalama, po jamama u zemlji i u kamenu.
Po grmovima rikahu, pod trnjem se skupljahu.
Bijahu ljudi nikakvi i bez imena, manje vrijedni nego zemlja.
I njima sam sada pjesma, i postah im priča.
Gade se na me, idu daleko od mene i ne ustežu se pljuvati mi u lice.
Jer je Bog odapeo moju tetivu i muke mi zadao, te zbaciše uzdu preda mnom.
S desne strane ustaju momci, potkidaju mi noge, i nasipaju put k meni da me upropaste.
Raskopaše moju stazu, umnožiše mi muke, ne treba niko da im pomaže.
Kao širokim prolomom naviru, i navaljuju preko razvalina.
Strahote navališe na me, i kao vjetar tjeraju dušu moju, i kao oblak prođe sreća moja.
I sada se duša moja ražljeva u meni, stigoše me dani mučni.
Noću me probadaju kosti u meni, i žile moje ne odmaraju se.
Od teške sile promijenilo se odijelo moje, i kao ogrlica u košulje moje steže me.
Bacio me je u blato, te sam kao prah i pepeo.
Vičem k tebi, a ti me ne slušaš; stojim pred tobom, a ti ne gledaš na me.
Pretvorio si mi se u ljuta neprijatelja; silom ruke svoje suprotiš mi se.
Podižeš me u vjetar, posađuješ me na nj, i rastapaš u meni sve dobro.
Jer znam da ćeš me odvesti na smrt i u dom određeni svjema živima.
Ali neće pružiti ruke svoje u grob; kad ih stane potirati, oni neće vikati.
Nijesam li plakao zbog onoga koji bijaše u zlu? Nije li duša moja žalosna bivala radi ubogoga?
Kad se dobru nadah, dođe mi zlo; i kad se nadah svjetlosti, dođe mrak.
Utroba je moja uzavrela, i ne može da se umiri, zadesiše me dani mučni.
Hodim crn, ne od sunca, ustajem i vičem u zboru.
Brat postah zmajevima i drug sovama.
Pocrnjela je koža na meni, i kosti moje posahnuše od žege.
Gusle se moje pretvoriše u zapijevku, i svirala moja u plač.
