A Jov odgovori i reče:
Zaista, znam da je tako; jer kako bi mogao čovjek biti prav pred Bogom?
Ako bi se htio preti s njim, ne bi mu mogao odgovoriti od tisuće na jednu.
Mudar je srcem i jak snagom; ko se opro njemu i bio srećan?
On premješta gore da niko i ne opazi; prevraća ih u gnjevu svom;
On kreće zemlju s mjesta njezina da joj se stupovi drmaju;
On, kad zaprijeti suncu, ne izlazi; on zapečaćava zvijezde;
On razapinje nebo sam, i gazi po valima morskim;
On je načinio zvijezde kola i štape i vlašiće i druge jugu u dnu;
On čini stvari velike i neispitljive i divne, kojima nema broja.
Gle, ide mimo mene, a ja ne vidim; prođe, a ja ga ne opazim.
Gle, kad uhvati, ko će ga nagnati da vrati? Ko će mu kazati: Šta radiš?
Bog ne usteže gnjeva svojega, padaju poda nj oholi pomoćnici.
A kako bih mu ja odgovarao i birao riječi protiv njega?
Da sam i prav, neću mu se odgovoriti, valja da se molim Sudiji svojemu.
Da ga zovem i da mi se odzove, još ne mogu vjerovati da je čuo glas moj.
Jer me je vihorom satro i zadao mi mnogo rana ni za što.
Ne da mi da odahnem, nego me siti grčinama.
Ako je na silu, gle, on je najsilniji; ako na sud, ko će mi svjedočiti?
Da se pravdam, moja će me usta osuditi; da sam dobar, pokazaće da sam nevaljao.
Ako sam dobar, neću znati za to; omrzao mi je život moj.
Svejedno je; zato rekoh: I dobroga i bezbožnoga on potire.
Kad bi još ubio bič najedanput! Ali se smije iskušavanju pravijeh.
Zemlja se daje u ruke bezbožniku; lice sudija njezinijeh zaklanja; ako ne on, da ko?
Ali dani moji biše brži od glasnika; pobjegoše, ne vidješe dobra.
Prođoše kao brze lađe, kao orao kad leti na hranu.
Ako rečem: Zaboraviću tužnjavu svoju, ostaviću gnjev svoj i okrijepiću se;
Strah me je od svijeh muka mojih, znam da me nećeš opravdati.
Biću kriv; zašto bih se mučio uzalud?
Da se izmijem vodom šnježanicom, i da očistim sapunom ruke svoje.
Tada ćeš me zamočiti u jamu da se gade na me moje haljine.
Jer nije čovjek kao ja da mu odgovaram, da idem s njim na sud;
Niti ima među nama kmeta da bi stavio ruku svoju među nas dvojicu.
Neka odmakne od mene prut svoj, i strah njegov neka me ne straši;
Tada ću govoriti, i neću ga se bojati; jer ovako ne znam za sebe.
