Fue entonces cuando el sumo sacerdote Simón dobló sus rodillas cerca del lugar santo, extendió sus manos con actitud reverente, y pronunció la siguiente oración:
"Oh Señor, Señor, Rey de los cielos, y Soberano de toda la creación, Santo entre los santos, único Gobernador, Todopoderoso, inclina tu oído a nosotros que somos oprimidos por un malvado y profano, que se jacta en su confianza y fuerza.
Eres tú, el Creador de todo, el Señor del universo, quien eres un justo Gobernador, y juzgas a todos los que actúan con soberbia e insolencia.
Fuiste tú quien destruyó a los antiguos obradores de injusticia, entre los cuales estaban los gigantes, que confiaban en su fuerza y audacia, cubriéndolos con un diluvio desmedido.
Fuiste tú quien hizo de los sodomitas, aquellos obradores de extrema iniquidad, hombres notorios por sus vicios, un ejemplo para las generaciones venideras, cuando los cubriste con fuego y azufre.
Diste a conocer tu poder cuando hiciste que el audaz Faraón, el esclavizador de tu pueblo, pasara por el calvario de muchas y diversas plagas.
Hiciste rodar las profundidades del mar sobre él cuando perseguía con carros y con una multitud de seguidores, y diste un paso seguro a aquellos que pusieron su confianza en ti, el Señor de toda la creación.
Estos vieron y sintieron las obras de tus manos, y te alabaron a ti, el Todopoderoso.
Tú, oh Rey, cuando creaste la inmensa y desmedida tierra, elegiste esta ciudad. Hiciste este lugar sagrado para tu nombre, aunque no tienes necesidad de nada. Lo glorificaste con tu ilustre presencia, después de construirlo para la gloria de tu grande y honorable nombre.
Prometiste, por amor al pueblo de Israel, que si nos apartábamos de ti, éramos afligidos, y luego veníamos a esta casa a orar, tú escucharías nuestra oración.
Verdaderamente eres fiel y verdadero.
Cuando a menudo ayudaste a nuestros padres cuando estaban muy presionados y humillados, y los libraste de grandes peligros,
mira ahora, Rey santo, cómo a través de nuestros muchos y grandes pecados somos aplastados y sometidos a nuestros enemigos, y nos hemos vuelto débiles e impotentes.
En nuestra baja condición, este hombre audaz y profano busca deshonrar este tu lugar santo, consagrado de la tierra al nombre de tu Majestad.
Tu morada, el cielo de los cielos, es en verdad inaccesible a los hombres.
Pero puesto que te pareció bien exhibir tu gloria entre tu pueblo Israel, santificaste este lugar.
No nos castigues por medio de la inmundicia de sus hombres, y no nos corrijas por medio de su profanidad, no sea que los inicuos se jacten en su furia, y se regocijen en exuberante orgullo de palabras, y digan:
'Hemos pisoteado la casa santa, como son pisoteadas las casas de idolatría'.
Borra nuestras iniquidades, haz desaparecer nuestros errores, y muestra tu compasión en esta hora.
Que tus misericordias vayan pronto delante de nosotros. Concédenos la paz, para que los abatidos y quebrantados de corazón puedan alabarte con su boca".
En aquel tiempo Dios, que ve todas las cosas, que está más allá de todo Santo entre los santos, escuchó aquella oración, tan oportuna, y azotó al hombre que estaba grandemente enaltecido con desprecio e insolencia.
Sacudiéndole de un lado a otro como una caña es sacudida por el viento, le arrojó sobre el pavimento, impotente, con los miembros paralizados, y por un justo juicio le privó de la capacidad de hablar.
Sus amigos y guardaespaldas, viendo la rápida recompensa que le había sobrevenido de repente, heridos de un terror extremo, y temiendo que muriera, le retiraron apresuradamente.
Cuando con el tiempo volvió en sí, este severo castigo no causó arrepentimiento en él, sino que partió con amargas amenazas.
Se dirigió a Egipto, empeoró en maldad a través de sus compañeros de vino antes mencionados, que estaban perdidos a toda bondad,
y no satisfecho con innumerables actos de impiedad, su audacia aumentó tanto que levantó malos informes allí, y muchos de sus amigos, observando atentamente su propósito, se unieron para promover su voluntad.
Su propósito era infligir un estigma público a nuestra raza. Por lo tanto, erigió un pilar de piedra en el patio, e hizo grabar en él la siguiente inscripción:
«Se negará la entrada a este templo a todos aquellos que no sacrifiquen. Todos los judíos serán registrados entre los esclavos. Los que resistan serán apresados por la fuerza y condenados a muerte.
Aquellos que sean así registrados serán marcados en sus personas por el símbolo de la hoja de hiedra de Dioniso, y serán reducidos a estos derechos limitados».
Para eliminar la apariencia de odiarlos a todos, hizo escribir debajo, que si alguno de ellos elegía entrar en la comunidad de los iniciados en los ritos, estos tendrían los mismos derechos que los alejandrinos.
Algunos de los que gobernaban la ciudad, por tanto, aborreciendo cualquier acercamiento a la ciudad de la piedad, cedieron sin vacilar al rey, y esperaban derivar algún gran honor de una futura conexión con él.
Un espíritu más noble, sin embargo, impulsó a la mayoría a aferrarse a sus observancias religiosas, y pagando dinero para poder vivir sin ser molestados, estos buscaron escapar del registro,
aguardando alegremente la ayuda futura, aborrecían a sus propios apóstatas, considerándolos enemigos nacionales, y privándolos de la comunión y ayuda mutua.
