Dondequiera que se recibió este decreto, el pueblo mantuvo una juerga de alegría y gritos, como si su odio reprimido y endurecido se mostrara ahora abiertamente.
Los judíos sufrieron grandes punzadas de dolor y lloraron mucho, mientras sus corazones, siendo todo lo que los rodeaba lamentable, se encendieron mientras lloraban la repentina destrucción que se había decretado contra ellos.
¿Qué hogar, o ciudad, o cualquier lugar habitado, o qué calles hubo, que su condición no llenara de lamentos y llantos?
Fueron expulsados unánimemente por los generales en varias ciudades, con un sentimiento tan severo y despiadado que la naturaleza excepcional del castigo conmovió incluso a algunos de sus enemigos. Estos, influenciados por sentimientos de humanidad común, y reflexionando sobre el resultado incierto de la vida, derramaron lágrimas ante su miserable expulsión.
Una multitud de ancianos de cabellos canosos fueron empujados con pies cojeantes y encorvados, impulsados por el ímpetu de una fuerza violenta y desvergonzada a paso rápido.
Las doncellas que habían entrado en la cámara nupcial muy recientemente, para disfrutar de la compañía del matrimonio, cambiaron el placer por la miseria; y con polvo esparcido sobre sus cabezas ungidas con mirra, fueron llevadas a toda prisa sin velo; y, en medio de insultos forasteros, levantaron de común acuerdo un grito lamentable en lugar del himno nupcial.
Atados y expuestos a la mirada del público, fueron llevados violentamente a bordo del barco.
Los esposos de estas, en la flor de su vigor juvenil, en lugar de coronas, llevaban cuerdas alrededor de sus cuellos. En lugar de festines y celebraciones juveniles, pasaron el resto de sus días nupciales en lamentos, y solo vieron la tumba a la mano.
Fueron arrastrados por cadenas inflexibles, como animales salvajes. De estos, algunos tenían el cuello encajado en los bancos de los remeros, mientras que los pies de otros estaban encerrados en duros grilletes.
Las tablas de la cubierta sobre ellos bloqueaban la luz y cerraban el día por todos lados, de modo que pudieran ser tratados como traidores durante todo el viaje.
Fueron llevados de este modo en esta nave, y al final llegaron a Esquedia. El rey había ordenado que fueran arrojados al vasto hipódromo, que estaba construido frente a la ciudad. Este lugar estaba bien adaptado por su situación para exponerlos a la mirada de todos los que llegaban a la ciudad, y de los que iban de la ciudad al campo. Así no podían tener comunicación con sus fuerzas. No se les consideró dignos de ningún alojamiento civilizado.
Cuando esto se hizo, el rey, oyendo que sus parientes en la ciudad a menudo salían y lamentaban la melancólica angustia de estas víctimas,
se llenó de ira, y ordenó que fueran cuidadosamente sometidos al mismo, y no más leve, trato.
Toda la nación debía ser ahora registrada. Cada individuo debía ser especificado por su nombre, no para esa dura servidumbre de labor que hemos mencionado un poco antes, sino para poder exponerlos a las torturas antes mencionadas; y finalmente, en el corto espacio de un día, exterminarlos con sus crueldades.
El registro de estos hombres se llevó a cabo cruelmente, con celo, asiduamente, desde la salida del sol hasta su puesta, y no se llevó a término en cuarenta días.
El rey estaba lleno de grande y constante gozo, y celebraba banquetes ante los ídolos del templo. Su corazón errado, lejos de la verdad, y su boca profana daban gloria a ídolos sordos e incapaces de hablar o de ayudar, y proferían palabras indignas contra el Dios Supremo.
Al final del intervalo de tiempo mencionado, los registradores informaron al rey que la multitud de los judíos era demasiado grande para ser registrada,
ya que aún quedaban muchos en la tierra, de los cuales algunos estaban en casas habitadas, y otros estaban dispersos en varios lugares, de modo que todos los comandantes en Egipto eran insuficientes para la labor.
El rey los amenazó, y los acusó de aceptar sobornos, para tramar el escape de los judíos, pero fue claramente convencido de la verdad de lo que se había dicho.
Ellos dijeron, y demostraron, que el papel y las plumas les habían faltado para llevar a cabo su propósito.
Ahora bien, esto fue una interferencia activa de la invencible Providencia que asistió a los judíos desde el cielo.
