Ainsi donc, puisque Christ a souffert pour nous dans la chair, armez-vous aussi de la même pensée; car celui qui a souffert dans la chair a rompu avec le péché,
afin de ne plus vivre le reste de votre temps dans la chair selon les convoitises des hommes, mais selon la volonté de Dieu.
Car c'est bien assez d'avoir passé le temps écoulé à accomplir les désirs des païens, en marchant dans la débauche, les convoitises, l'ivrognerie, les orgies, les beuveries et les idolâtries abominables.
Ils trouvent étrange que vous ne vous précipitiez plus avec eux dans le même débordement de débauche, et ils vous calomnient.
Ils en rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts.
Car c'est pour cela que l'Évangile a été annoncé même à ceux qui sont maintenant morts, afin que, bien qu'ils aient été jugés selon les hommes dans la chair, ils vivent selon Dieu par l'Esprit.
La fin de toutes choses est proche. Soyez donc sensés et sobres en vue de la prière.
Avant tout, ayez les uns pour les autres un amour ardent, car l'amour couvre une multitude de péchés.
Exercez l'hospitalité les uns envers les autres, sans murmurer.
Puisque chacun a reçu un don, mettez-le au service les uns des autres, en bons intendants de la grâce si diverse de Dieu.
Si quelqu'un parle, que ce soit comme prononçant les paroles mêmes de Dieu. Si quelqu'un sert, que ce soit avec la force que Dieu fournit, afin qu'en toutes choses Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, à qui appartiennent la gloire et la domination aux siècles des siècles. Amen.
Bien-aimés, ne soyez pas surpris de l'épreuve du feu qui sévit parmi vous pour vous tester, comme s'il vous arrivait quelque chose d'étrange.
Mais réjouissez-vous de participer aux souffrances de Christ, afin que vous vous réjouissiez aussi avec allégresse lors de la révélation de sa gloire.
Si vous êtes insultés pour le nom de Christ, vous êtes bénis, parce que l'Esprit de gloire et de Dieu repose sur vous. De leur côté, il est blasphémé, mais du vôtre, il est glorifié.
Que nul de vous, en effet, ne souffre comme meurtrier, ou voleur, ou malfaiteur, ou comme s'ingérant dans les affaires d'autrui.
Mais si l'un de vous souffre comme chrétien, qu'il n'en ait pas honte, et qu'il glorifie plutôt Dieu à ce sujet.
Car le temps est venu où le jugement doit commencer par la maison de Dieu. Or, s'il commence d'abord par nous, quelle sera la fin de ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de Dieu?
« Si le juste est sauvé difficilement, que deviendront l'impie et le pécheur? »
Ainsi, que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu lui confient leur âme en faisant le bien, comme à un Créateur fidèle.
