J'exhorte donc les anciens qui sont parmi vous, moi qui suis ancien avec eux, témoin des souffrances de Christ, et qui aurai aussi part à la gloire qui va être révélée:
faites paître le troupeau de Dieu qui est parmi vous, en veillant sur lui, non par contrainte, mais de plein gré; non pour un gain malhonnête, mais avec dévouement;
non pas en dominant sur ceux qui vous sont confiés, mais en devenant les modèles du troupeau.
Et lorsque le souverain Pasteur sera manifesté, vous recevrez la couronne de gloire qui ne se flétrit jamais.
De même, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Oui, tous, revêtez-vous d'humilité et soumettez-vous les uns aux autres; car « Dieu s'oppose aux orgueilleux, mais il accorde sa grâce aux humbles. »
Humiliez-vous donc sous la main puissante de Dieu, afin qu'il vous élève au moment voulu,
en vous déchargeant sur lui de toutes vos inquiétudes, car il prend soin de vous.
Soyez sobres, soyez vigilants. Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui il pourra dévorer.
Résistez-lui avec une foi ferme, sachant que vos frères dans le monde endurent les mêmes souffrances.
Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle en Jésus-Christ, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous perfectionnera lui-même, vous affermira, vous fortifiera et vous rendra inébranlables.
À lui soient la gloire et la puissance aux siècles des siècles. Amen.
C'est par Silvain, que je considère comme un frère fidèle, que je vous ai écrit brièvement, pour vous exhorter et pour attester que c'est bien la véritable grâce de Dieu dans laquelle vous vous tenez fermes.
L'Église qui est à Babylone, élue avec vous, vous salue, ainsi que Marc, mon fils.
Saluez-vous les uns les autres par un baiser d'amour. Que la paix soit avec vous tous qui êtes en Jésus-Christ. Amen.
