Pierre, apôtre de Jésus-Christ, aux élus qui vivent en étrangers dans la Dispersion, au Pont, en Galatie, en Cappadoce, en Asie et en Bithynie,
selon la prescience de Dieu le Père, par la sanctification de l'Esprit, pour que vous obéissiez à Jésus-Christ et que vous soyez aspergés de son sang: Que la grâce et la paix vous soient multipliées.
Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a fait naître de nouveau pour une espérance vivante par la résurrection de Jésus-Christ d'entre les morts,
pour un héritage incorruptible, sans souillure et qui ne se flétrit pas, réservé dans les cieux pour vous,
vous qui, par la puissance de Dieu, êtes gardés au moyen de la foi pour un salut prêt à être révélé dans les derniers temps.
C'est là ce qui fait votre grande joie, bien que maintenant, pour un peu de temps, s'il le faut, vous soyez attristés par diverses épreuves,
afin que l'épreuve de votre foi, plus précieuse que l'or périssable qui cependant est éprouvé par le feu, ait pour résultat la louange, la gloire et l'honneur lors de la révélation de Jésus-Christ.
Vous l'aimez sans l'avoir vu. En lui, bien que vous ne le voyiez pas maintenant, vous croyez, et vous vous réjouissez d'une joie ineffable et glorieuse,
en recevant le résultat de votre foi, le salut de vos âmes.
Les prophètes ont fait de ce salut l'objet de leurs recherches et de leurs investigations minutieuses, eux qui ont prophétisé sur la grâce qui vous était destinée,
cherchant à découvrir à quelle époque et à quelles circonstances l'Esprit de Christ qui était en eux faisait référence, lorsqu'il attestait d'avance les souffrances de Christ et les gloires qui les suivraient.
Il leur fut révélé que ce n'était pas pour eux-mêmes, mais pour vous, qu'ils étaient les dispensateurs de ces choses, qui vous ont été annoncées maintenant par ceux qui vous ont prêché l'Évangile par le Saint-Esprit envoyé du ciel; et les anges désirent plonger leurs regards dans ces choses.
C'est pourquoi, préparez votre intelligence pour l'action. Soyez sobres, et mettez toute votre espérance dans la grâce qui vous sera apportée lors de la révélation de Jésus-Christ.
En enfants obéissants, ne vous conformez pas aux désirs que vous aviez autrefois, dans votre ignorance,
mais, de même que celui qui vous a appelés est saint, vous aussi soyez saints dans toute votre conduite,
car il est écrit: « Vous serez saints, car je suis saint. »
Et si vous invoquez comme Père celui qui juge impartialement selon l'œuvre de chacun, conduisez-vous avec une crainte respectueuse pendant le temps de votre séjour sur terre en tant qu'étrangers,
sachant que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre que vous avaient transmise vos pères, non par des choses périssables comme l'argent ou l'or,
mais par un sang précieux, comme celui d'un agneau sans défaut et sans tache, le sang de Christ.
Il a été connu d'avance avant la fondation du monde, mais il a été révélé dans ces derniers temps à cause de vous.
Par lui, vous croyez en Dieu, qui l'a ressuscité des morts et lui a donné la gloire, afin que votre foi et votre espérance reposent sur Dieu.
Ayant purifié vos âmes en obéissant à la vérité par l'Esprit pour avoir un amour fraternel sincère, aimez-vous ardemment les uns les autres de tout votre cœur,
puisque vous êtes nés de nouveau, non d'une semence corruptible, mais d'une semence incorruptible, par la parole de Dieu, qui vit et qui demeure éternellement.
Car, « Toute chair est comme l'herbe, et toute la gloire de l'homme comme la fleur de l'herbe. L'herbe sèche, et sa fleur tombe;
mais la parole du SEIGNEUR demeure éternellement. » C'est cette parole de l'Évangile qui vous a été annoncée.
