Дечица мои, това ви пиша, за да не съгрешите; но ако някой съгреши, имаме Застъпник при Отца - Иисус Христос Праведния.
Той е умилостивението за нашите грехове, но не само за нашите, а и за греховете на целия свят.
И по това знаем, че сме Го познали, ако пазим заповедите Му.
Който казва: Познах Го, а заповедите Му не пази, е лъжец и истината не е в него.
Но който пази словото Му, Божията любов в него наистина е съвършена. По това знаем, че сме в Него.
Който казва, че стои в Него, сам е длъжен да ходи, както е ходил Христос.
Възлюбени, не ви пиша нова заповед, а стара заповед, която сте имали от началото. Старата заповед е словото, което сте чули.
Но все пак, нова заповед ви пиша - това, което е истинно и в Него, и във вас, защото тъмнината преминава и истинската светлина вече свети.
Който казва, че е в светлината, а мрази брат си, той и досега е в тъмнината.
Който люби брат си, стои в светлината и в него няма повод за грях.
А който мрази брат си, той е в тъмнината и ходи в тъмнината, и не знае къде отива, защото тъмнината е заслепила очите му.
Пиша на вас, дечица, защото вашите греховете са простени заради Неговото Име.
Пиша на вас, бащи, защото познахте Този, който е от началото. Пиша на вас, младежи, защото победихте лукавия. Писах на вас, дечица, защото познахте Отца.
Писах на вас, бащи, защото познахте Този, който е от началото. Писах на вас, младежи, защото сте силни и Божието слово стои във вас, и победихте лукавия.
Не любете света, нито каквото е в света. Ако някой люби света, любовта на Отца не е в него.
Защото всичко, което е в света - похотта на плътта, похотта на очите и тщеславието на живота - не е от Отца, а е от света.
И светът преминава, и неговите похоти, но който върши Божията воля, пребъдва до века.
Дечица, последно време е; и както сте чули, че идва Антихрист, така и сега са се явили много антихристи; от това знаем, че е последно време.
От нас излязоха, но не бяха от нас; защото, ако бяха от нас, щяха да останат с нас; но излязоха, за да стане явно, че те всички не са от нас.
А вие имате помазанието от Светия и знаете всичко.
Пиша ви не защото не знаете истината, а защото я знаете и разбирате, че никаква лъжа не е от истината.
Кой е лъжецът, ако не този, който отрича, че Иисус е Христос? Той е антихристът, който отрича Отца и Сина.
Всеки, който отрича Сина, няма и Отца; а който изповядва Сина, има и Отца.
Колкото до вас, нека онова, което сте чули отначало, да стои във вас. Ако онова, което сте чули отначало, стои във вас, то и вие ще стоите в Сина и в Отца.
И това е обещанието, което Той ни даде - вечният живот.
Писах ви това заради тези, които ви подмамват.
А колкото за вас, помазанието, което приехте от Него, стои във вас и нямате нужда да ви учи някой; но както Неговото помазание ви учи за всичко и е истинско, а не лъжливо, и вие стойте в Него, както ви е научило.
И така, дечица, стойте в Него, та когато се яви, да имаме дръзновение и да не се посрамим пред Него при Неговото пришествие.
Ако знаете, че Той е праведен, знайте, че и всеки, който върши правда, е от Него роден.
