Откъде произлизат боеве и откъде - разпри между вас? Не оттам ли, от вашите страсти, които воюват в телесните ви части?
Пожелавате, но нямате; убивате и завиждате, но не можете да получите; карате се и се биете, но нямате, защото не просите.
Просите и не получавате, защото зле просите, за да го разпилеете за страстите си.
Прелюбодейци и прелюбодейки! Не знаете ли, че приятелството със света е вражда против Бога? И така, който иска да бъде приятел на света, става враг на Бога.
Или мислите, че Писанието напразно говори, че Бог до ревност копнее за Духа, който е вселил в нас?
Но Той дава една по-голяма благодат; затова казва: „Бог на горделивите се противи, а на смирените дава благодат."
И така, покорете се на Бога. Съпротивете се на дявола, и той ще побегне от вас.
Приближете се към Бога, и ще се приближи и Той към вас. Измийте ръцете си, вие грешници, и очистете сърцата си, вие колебливи.
Тъжете, ридайте и плачете; смехът ви нека се обърне в плач и радостта ви - в тъга.
Смирете се пред Господа, и Той ще ви възвиси.
Не говорете зло един за друг, братя; който злослови брата или съди брат си, злослови закона и съди закона; а ако съдиш закона, не си изпълнител на закона, а съдия.
Има само един Законодател и Съдия, който може да спаси и да погуби; а ти кой си, за да съдиш ближния си?
Слушайте сега вие, които казвате: Днес или утре ще отидем в еди-кой си град, ще останем там една година, ще търгуваме и ще спечелим -
когато вие не знаете какъв ще бъде утре животът ви, защото вие сте пћра, която се явява за малко и после изчезва -
вместо да казвате: Ако иска Господ и сме живи, ще направим това или онова.
Но сега вие се хвалите във вашата надутост. Всяка такава хвалба е зло.
И така, ако някой знае да прави добро и не го прави, за него това е грях.
