За його часу напав Навуходонозор, царь Вавилонський, й Йоаким був його підневоленим три годи, та потім відпав од нього.
І насилав Господь на нього ватаги Халдеїв і ватаги Сирийцїв, і орди Моабіїв та орди Аммонїїв, -- напускав їх на Юду, щоб витратити його, по слову Господньому, що виповідав через слуги свої пророки.
По приказу Господньому склалось воно над Юдою, щоб відкинути його од лиця свого задля гріхів Манассіїних, за все, що він коїв;
Та за кров безвинних, що проливав, так що сповнив Ерусалим безвинною кровю, -- сього не схотїв Господь простити.
Инше про Йоакима й про все, що він чинив, прописане в лїтописї царів Юдиних.
І спочив Йоаким із батьками своїми, а його син Ехонїя став царем намість його.
Царь же Египецький не рушав більш із землї своєї, бо царь Вавилонський забрав усе від Египецького потока та й до Евфрат-ріки, що було царя Египецького.
Вісїмнайцять год віку було Ехонїї, як він настав царем, а три місяцї царював він у Ерусалимі. Матїр його звали Нехушта Елиатанівна, з Ерусалиму.
І чинив він таке, що Господеві не до вподоби, притьма як чинив отець його.
Того часу підступили слуги Навуходонозорові, царя Вавилонського, під Ерусалим, і город опинився в облязї.
І прийшов Навуходонозор, царь Вавилонський, під город, як слуги його облягали його.
І вийшов Ехонїя, царь Юдейський, до царя Вавилонського, він і мати його й слуги його, князї його й скопцї його, -- й узяв його царь Вавилонський, на восьмому роцї свого царювання;
І повивозив усї скарби з храму Господнього й скарби з царської палати; та й порозбивав увесь посуд золотий, що поробив Соломон, царь Ізраїлський, у храму Господньому, по слову Господньему;
І вивів увесь Ерусалим у полон, усїх князїв, і все хоробре військо -- десять тисяч, до того всї теслї й слюсарі: нїкого не зосталось опріч убогих людей землї.
І одвів він Ехонїю в Вавилон, і матїр цареву й жінок царевих і скопцїв його, й знатнїх землї позаймав у полонь з Ерусалиму в Вавилон.
До того й усїх спосібних до зброї сїм тисяч, і ремісників тисячу, -- всїх мужів сильних і хоробрих позаймав царь Вавилонський в неволю у Вавилон.
І зробив царь Вавилонський дядька його Матанїю намість його царем, та й перемінив імя його на Седекію.
Двайцять і один рік віку було Седекії, як зроблено його царем, а одинайцять год царював він у Ерусалимі. Матїр його звалась Хамуталь Ереміївна, з Либни.
І чинив він неправедність в очах Господнїх, притьмя як чинив Йоаким.
Гнїв Господень був над Ерусалимом та над Юдою такий, що він відкинув їх від обличчя свого. І одпав Седекія од царя Вавилонського.
