Adam, Set, Enoș,
Cainan, Mahalaleel, Iared,
Henoc, Metusala, Lamec,
Noe, Sem, Ham și Iafet.
Fiii lui Iafet: Gomer și Magog și Madai și Iavan și Tubal și Meșec și Tiras.
Și fiii lui Gomer: Așchenaz și Rifat și Togarma.
Și fiii lui Iavan: Elișa și Tarsis, Chitim și Dodanim.
Fiii lui Ham: Cuș și Mițraim, Put și Canaan.
Și fiii lui Cuș: Seba și Havila și Sabta și Raema și Sabteca. Și fiii lui Raema: Șeba și Dedan.
Și Cuș a născut pe Nimrod, el a început să fie puternic pe pământ.
Și Mițraim a născut pe Ludim și pe Anamim și pe Lehabim și Naftuhim,
Și pe Patrusim și pe Casluhim, (din care au venit filistenii) și pe Caftorim.
Și Canaan a născut pe Sidon întâiul său născut și pe Het,
Pe iebusiți de asemenea și pe amoriți și pe ghirgasiți,
Și pe hiviți și pe archiți și pe siniți,
Și pe arvadiți și pe țemariți și pe hamatiți.
Fiii lui Sem: Elam și Așur și Arpacșad și Lud și Aram și Uz și Hul și Gheter și Meșec.
Și Arpacșad a născut pe Șelah și Șelah a născut pe Eber.
Și lui Eber i-au fost născuți doi fii, numele unuia era Peleg; deoarece în zilele lui pământul a fost împărțit; și numele fratelui său era Ioctan.
Și Ioctan a născut pe Almodad și pe Șelef și pe Hațarmavet și pe Ierah,
Pe Hadoram de asemenea și pe Uzal și pe Dicla,
Și pe Ebal și pe Abimael și pe Seba,
Și pe Ofir și pe Havila și pe Iobab. Toți aceștia au fost fiii lui Ioctan.
Sem, Arpacșad, Șelah,
Eber, Peleg, Rehu,
Serug, Nahor, Terah,
Avram, același este Avraam.
Fiii lui Avraam: Isaac și Ismael.
Acestea sunt generațiile lor, întâiul născut din Ismael: Nebaiot; apoi Chedar și Adbeel și Mibsam,
Mișma și Duma, Masa, Hadad și Tema,
Ietur, Nafiș și Chedma. Aceștia sunt fiii lui Ismael.
Și fiii Cheturei, concubina lui Avraam, ea a născut pe Zimran și pe Iocșan și pe Medan și pe Madian și pe Ișbac și pe Șuah. Și fiii lui Iocșan: Seba și Dedan.
Și fiii lui Madian: Efa și Efer și Henoc și Abida și Eldaa. Toți aceștia sunt fiii Cheturei.
Și Avraam a născut pe Isaac. Fiii lui Isaac: Esau și Israel.
Fiii lui Esau: Elifaz, Reuel și Ieuș și Iaalam și Core.
Fiii lui Elifaz: Teman și Omar, Țefi și Gatam, Chenaz și Timna și Amalec.
Fiii lui Reuel: Nahat, Zerah, Șama și Miza.
Și fiii lui Seir: Lotan și Șobal și Țibeon și Ana și Dișon și Ețer și Dișan.
Și fiii lui Lotan: Hori și Homam; și Timna era sora lui Lotan.
Fiii lui Șobal: Alian și Manahat și Ebal, Șefi și Onam. Și fiii lui Țibeon: Aia și Ana.
Fiii lui Ana: Dișon. Și fiii lui Dișon: Amram și Eșban și Itran și Cheran.
Fiii lui Ețer: Bilhan și Zaavan și Iaacan. Fiii lui Dișan: Uț și Aran.
Și aceștia sunt împărații care au domnit în țara lui Edom înainte ca vreun împărat să fi domnit peste copiii lui Israel: Bela, fiul lui Beor; și numele cetății lui era Dinhaba.
Și după ce Bela a murit, Iobab, fiul lui Zerah din Boțra, a domnit în locul lui.
Și după ce Iobab a murit, Hușam din țara temaniților a domnit în locul lui.
Și după ce Hușam a murit, Hadad, fiul lui Bedad, care a lovit pe Madian în câmpul lui Moab, a domnit în locul lui, și numele cetății lui era Avit.
Și după ce Hadad a murit, Samla, din Masreca, a domnit în locul lui.
Și după ce Samla a murit, Saul, din Rehobot, de lângă râu a domnit în locul lui.
Și după ce Saul a murit, Baal-Hanan, fiul lui Ahbor, a domnit în locul lui.
Și după ce Baal-Hanan a murit, Hadad a domnit în locul lui și numele cetății lui era Pai; și numele soției lui era Mehetabeel, fiica lui Matred, fiica lui Mezahab.
Hadad a murit de asemenea. Și conducătorii lui Edom erau: conducătorul Timna, conducătorul Alia, conducătorul Ietet,
Conducătorul Oholibama, conducătorul Ela, conducătorul Pinon,
Conducătorul Chenaz, conducătorul Teman, conducătorul Mibțar,
Conducătorul Magdiel, conducătorul Iram. Aceștia sunt conducătorii lui Edom.
