Fiii lui Levi: Gherșon, Chehat și Merari.
Și fiii lui Chehat: Amram, Ițehar și Hebron și Uziel.
Și copiii lui Amram: Aaron și Moise și Miriam. De asemenea fiii lui Aaron: Nadab și Abihu, Eleazar și Itamar.
Eleazar a născut pe Fineas, Fineas a născut pe Abișua,
Și Abișua a născut pe Buchi și Buchi a născut pe Uzi,
Și Uzi a născut pe Zerahia și Zerahia a născut pe Meraiot,
Meraiot a născut pe Amaria și Amaria a născut pe Ahitub,
Și Ahitub a născut pe Țadoc și Țadoc a născut pe Ahimaaț,
Și Ahimaaț a născut pe Azaria și Azaria a născut pe Iohanan,
Și Iohanan a născut pe Azaria, (el este cel care a făcut serviciul de preot în templul pe care Solomon l-a construit în Ierusalim);
Și Azaria a născut pe Amaria și Amaria a născut pe Ahitub,
Și Ahitub a născut pe Țadoc și Țadoc a născut pe Șalum,
Și Șalum a născut pe Hilchia și Hilchia a născut pe Azaria,
Și Azaria a născut pe Seraia și Seraia a născut pe Iehoțadac,
Și Iehoțadac a mers în captivitate, când DOMNUL a dus pe Iuda și Ierusalimul prin mâna lui Nebucadnețar.
Fiii lui Levi: Gherșom, Chehat și Merari.
Și acestea sunt numele fiilor lui Gherșom: Libni și Șimei.
Și fiii lui Chehat au fost: Amram și Ițehar și Hebron și Uziel.
Fiii lui Merari: Mahli și Muși. Și acestea sunt familiile leviților conform părinților lor.
Din Gherșom: Libni, fiul său; Iahat, fiul său; Zima, fiul său;
Ioah, fiul său; Ido, fiul său; Zerah, fiul său; Ieaterai, fiul său.
Fiii lui Chehat: Aminadab, fiul său; Core, fiul său; Asir, fiul său;
Elcana, fiul său; și Ebiasaf, fiul său; și Asir, fiul său;
Tahat, fiul său; Uriel, fiul său; Ozia, fiul său; și Șaul, fiul său.
Și fiii lui Elcana: Amasai și Ahimot.
Cât despre Elcana, fiii lui Elcana: Țuf, fiul său; și Nahat, fiul său;
Eliab, fiul său; Ieroham, fiul său; Elcana, fiul său.
Și fiii lui Samuel: întâiul născut Vașni și al doilea Abia.
Fiii lui Merari: Mahli; Libni, fiul său; Șimei, fiul său; Uza fiul său;
Șimei, fiul său; Haghia, fiul său; Asaia, fiul său.
Și aceștia sunt cei pe care David i-a pus peste serviciul cântării în casa DOMNULUI, după ce chivotul s-a odihnit.
Iar ei au servit înaintea locului de așezare a tabernacolului întâlnirii, cu cântare, până când Solomon a construit casa DOMNULUI în Ierusalim; și apoi au făcut serviciul lor conform rândului lor.
Și aceștia sunt cei care au servit cu copiii lor. Dintre fiii Chehatiților: Heman un cântăreț, fiul lui Ioel, fiul lui Șemuel,
Fiul lui Elcana, fiul lui Ieroham, fiul lui Eliel, fiul lui Toah,
Fiul lui Țuf, fiul lui Elcana, fiul lui Mahat, fiul lui Amasai,
Fiul lui Elcana, fiul lui Ioel, fiul lui Azaria, fiul lui Țefania,
Fiul lui Tahat, fiul lui Asir, fiul lui Ebiasaf, fiul lui Core,
Fiul lui Ițehar, fiul lui Chehat, fiul lui Levi, fiul lui Israel.
Și fratele său Asaf, care a stat la dreapta lui, adică Asaf fiul lui Berechia, fiul lui Șimea,
Fiul lui Mihail, fiul lui Baaseia, fiul lui Malchia,
Fiul lui Etni, fiul lui Zerah, fiul lui Adaia,
Fiul lui Etan, fiul lui Zima, fiul lui Șimei,
Fiul lui Iahat, fiul lui Gherșom, fiul lui Levi.
Și frații lor, fiii lui Merari, au stat la stânga: Etan, fiul lui Chiși, fiul lui Abdi, fiul lui Maluc,
Fiul lui Hașabia, fiul lui Amația, fiul lui Hilchia,
Fiul lui Amți, fiul lui Bani, fiul lui Șemer,
Fiul lui Mahli, fiul lui Muși, fiul lui Merari, fiul lui Levi.
De asemenea frații lor, leviții, erau rânduiți pentru tot felul de servicii ale tabernacolului casei lui Dumnezeu.
Dar Aaron și fiii săi au oferit pe altarul ofrandei arse și pe altarul de tămâiere și erau rânduiți pentru toată lucrarea locului preasfânt și pentru a face ispășire pentru Israel, conform cu tot ceea ce Moise, servitorul lui Dumnezeu, poruncise.
Și aceștia sunt fiii lui Aaron: Eleazar, fiul său; Fineas, fiul său; Abișua, fiul său;
Buchi, fiul său; Uzi, fiul său; Zerahia, fiul său;
Meraiot, fiul său; Amaria, fiul său; Ahitub, fiul său;
Țadoc, fiul său; Ahimaaț, fiul său.
Și acestea sunt locuințele lor prin toate cetățuile lor în ținuturile lor, ale fiilor lui Aaron, ale familiilor Chehatiților; căci al lor a fost sorțul.
Și le-au dat Hebronul în țara lui Iuda și împrejurimile acestuia de jur împrejurul lui.
Dar câmpurile cetății și satele ei, le-au dat lui Caleb fiul lui Iefune.
Și fiilor lui Aaron le-au dat cetățile lui Iuda, adică, Hebron, cetatea de scăpare și Libna cu împrejurimile ei și Iatir și Eștemoa, cu împrejurimile lor,
Și Hilen cu împrejurimile ei, Debir cu împrejurimile ei,
Și Așan cu împrejurimile ei și Bet-Șemeș cu împrejurimile ei;
Și din tribul lui Beniamin: Gheba cu împrejurimile ei și Alemet cu împrejurimile ei și Anatot cu împrejurimile ei. Toate cetățile lor pentru toate familiile lor erau treisprezece cetăți.
Și fiilor lui Chehat, rămași din familia acelui trib, li s-au dat prin sorț, zece cetăți, din jumătatea tribului, adică, din jumătatea tribului lui Manase;
Și fiilor lui Gherșom, prin toate familiile lor, din tribul lui Isahar și din tribul lui Așer și din tribul lui Neftali și din tribul lui Manase în Basan, treisprezece cetăți.
Fiilor lui Merari le-a fost dat prin sorț, prin toate familiile lor, din tribul lui Ruben și din tribul lui Gad și din tribul lui Zabulon, douăsprezece cetăți.
Și copiii lui Israel au dat leviților aceste cetăți cu toate împrejurimile lor.
Și le-au dat prin sorț din tribul copiilor lui Iuda și din tribul copiilor lui Simeon și din tribul copiilor lui Beniamin, aceste cetăți, care sunt numite pe numele lor.
Și rămășița familiilor fiilor lui Chehat avea cetăți din ținuturile lor din tribul lui Efraim.
Și le-au dat, dintre cetățile de scăpare, Sihem în muntele Efraim cu împrejurimile ei; au dat de asemenea Ghezer cu împrejurimile ei,
Și Iochmeam cu împrejurimile ei și Bet-Horon cu împrejurimile ei,
Și Aialon cu împrejurimile ei și Gat-Rimon cu împrejurimile ei;
Și din jumătatea tribului lui Manase: Aner cu împrejurimile ei și Bileam cu împrejurimile ei, pentru familia din rămășița fiilor lui Chehat.
Fiilor lui Gherșom li s-au dat din familia jumătății tribului lui Manase, Golan în Basan cu împrejurimile ei și Aștarot cu împrejurimile ei;
Și din tribul lui Isahar: Chedeș cu împrejurimile ei, Dabarat cu împrejurimile ei;
Și Ramot cu împrejurimile ei și Anem cu împrejurimile ei;
Și din tribul lui Așer: Mașal cu împrejurimile ei și Abdon cu împrejurimile ei;
Și Hucoc cu împrejurimile ei și Rehob cu împrejurimile ei;
Și din tribul lui Neftali: Chedeș, în Galileea, cu împrejurimile ei și Hamon cu împrejurimile ei și Chiriataim cu împrejurimile ei.
Restului copiilor lui Merari le-a fost dat din tribul lui Zabulon: Rimon cu împrejurimile ei, Tabor cu împrejurimile ei;
Și de partea cealaltă a Iordanului lângă Ierihon, pe partea de est a Iordanului, le-a fost dat din a tribului lui Ruben, Bețer în pustiu cu împrejurimile ei și Iahța cu împrejurimile ei,
Chedemot, de asemenea, cu împrejurimile ei și Mefaat cu împrejurimile ei;
Și din tribul lui Gad: Ramot în Galaad cu împrejurimile ei și Mahanaim cu împrejurimile ei,
Și Hesbon cu împrejurimile ei și Iaezer cu împrejurimile ei.
