Потом уставши Јездра из предворја Храма, отиде у сасудохранилницу Јоанана Елиасивова,
И настанивши се ондје, хљеба није јео нити воде пио, тугујући над безакоњима великим народним.
И би приповијед по свој Јудеји и у Јерусалиму да се сви који су из заробљеништва саберу у Јерусалим.
А они који се не одазову кроз два или три дана, по суду њихових предстојећих старјешина, биће обесвећена стока њихова, а такав ће бити отуђен од народа из заробљеништва.
И сабраше се из племена Јудина и Венијаминова кроз три дана у Јерусалиму (то је био девети мјесец, у двадесети дан),
Па посједа сав народ на простору око Храма дрхтећи од настале зиме.
Тада устаде Јездра и рече им: Ви безакоња учинисте и узесте жене иноплемене, да придодате гријех Израиљу.
Зато сад исповиједите славу Господу Богу отаца ваших,
Па испуните вољу Његову и одвојите се од народа земаљских и од жена иноплемених.
И кликну сав народ и рекоше великим гласом: Тако као што си рекао, учинићемо.
Но, народа је много а вријеме зимско, и не можемо стојати под ведрим небом, ни издржати, а дјело наше није од једнога дана нити од два, јер нас је много који смо сагријешили у овоме.
Нека се поставе старјешине народни, и сви који живе у насељима нашим, који имају жене иноплемене, нека долазе (пред њих) у своје вријеме;
И у сваком мјесту пред старјешине и судије, све док се не уклони гњев Господњи од нас због ове ствари.
Јонатас Азаилов и Језија Токанов прихватише на себе ово, и Масолам и Левије и Саватије сарађиваху са њима.
И учинише сагласно овоме сви из заробљеништва.
Потом изабра себи Јездра свештеник људе начелнике њихових отачких родова, све по имену, и посједаше заједно у младомјесечје мјесеца деветога да испитају ствар.
И би доведено до краја везано за људе који су узели себи жене иноплемене до младомјесечја првог мјесеца.
И нађе се и међу свештеницима да их има који су узели жене иноплемене;
Од синова Исуса Јоседекова и браће његове Матила и Елеазара и Јорива и Јодана,
Они пружише руке да отпусте жене своје, а за умилостивљење да принесу овнове због незнања свога.
Од синова, пак, Емирових Ананије и Завдеј и Маније и Самеј, Јереил и Азарија.
И од синова Фесурових Елионеј, Масија, Исмаил и Натанаил и Окидил и Салта.
А од Левита: Јозавад и Семеј и Колије (он је Калита), и Патеј и Ојуда и Јона;
Од свештенопојаца Елиасив и Вакхур;
Од вратара Салмун и Толван;
Од Израиља, од синова Форосових Јерма и Језија и Мелхија и Миамин и Елеазар и Асивија и Ванеја;
Од синова Иламових Матинија и Захарија, Језрило и Овадија и Јеремот и Илија;
И од синова Замотових Елијад, Елијасим, Отоније, Јаримот и Сават и Зердеј;
И од синова Вивајевих Јован и Ананија и Завдеј и Ематије;
И од синова Манијевих Олам, Мамух, Једеј, Јасув и Асаил и Јеремот;
И од синова Адијевих Натеј и Мосија, Лакун и Наид и Вескаспасам и Сестил и Валнуј и Манасија;
И од синова Ананових Елиона и Асеја и Мелхија и Савеја и Симон Хосамеј;
И од синова Асомових Молтанеј и Мататија и Саванеј и Елифалат и Манасија и Семеј;
И од синова Ванијевих Јеремија, Момдија, Маир, Јуил, Мамдај и Педија и Анос, Каравасије и Елиасив и Мамнитанаим, Елиасиј, Вануј, Елиалиј, Сомеије, Селимија, Натанија; и од синова Езорових Сесије, Езрил, Азаил, Саматије, Замврије, Јосиф;
И од синова Ноомових Мазапија, Завадеј, Идеј, Јуил, Ванеј.
Сви ови узеше жене инородне; и отпустише их са дјецом.
И настанише се свештеници и Левити и који бјеху од Израиља у Јерусалиму и по земљи, за младомјесечје седмог мјесеца – и синови Израиљеви у домовима својим.
И сабра се сав народ једнодушно у предворју Храма према источним вратима.
И рекоше Јездри, свештенику и читачу, да донесе Закон Мојсијев предан од Господа Бога Израиљева.
И донесе Јездра свештеник Закон свему народу од човјека до жене и свима свештеницима да чују Закон, у младомјесечју седмога мјесеца.
И читаше у предворју испред врата Храма, од ујутру до поднева пред људима и женама, и усмјери сав народ ум на Закон.
И стаде Јездра, свештеник и читач Закона, на дрвено постоље које бјеше саграђено,
И стадоше поред њега Мататије, Самуј, Ананије, Азарија, Урија, Језекија, Валсам с десне стране,
А са лијеве стране Фадеј, Мисаил, Мелхија, Лотасув, Наварија, Захарија.
Тада узев Јездра Књигу Закона пред народом – а предсједавао је свечано пред свима –,
И док је тумачио Закон, сви стајаху усправно. И изговори благослов Јездра Господу Богу Вишњему, Богу Сведржитељу Саваоту,
И закликта све мноштво народа: Амин, па подигавши руке горе, падоше на земљу и поклонише се Господу.
Исус и Анијут и Саравија, Јадин, Јакув, Саватеј, Автеј, Меана и Калита, Азарија и Јозавдос, Ананија, Фалија, Левити, учили су Закон Господњи и народу читали Закон Господњи, удахњујући истовремено читање.
И рече Атарат Јездри, свештенику и читачу, и свима Левитима који учаху народ:
Овај дан је свети Господу, зато не тугујте, јер ће вас Господу прославити.
И Левити заповиједише свему збору: Дан овај је свети, не тугујте.
И отидоше сви да једу и пију и да се веселе, и да дају помоћ сиромашним и да се веома радују.
Јер су били проникнути ријечима којима су научени, и бише сабрани.


