Тада Сисиније, епарх Килисирије и Феникије и Сатравузане, и сарадници, слиједећи ономе што је цар Дарије заповиједио,
Настојаху да на свештеним дјелима приљежније сарађују са старешинама јудејским и свештеноначелницима.
И бише успјешна свештена дјела при пророштву Агеја и Захарије пророка,
И завршише их заповијешћу Господа Бога Израиљева,
И са дозволом Кира и Дарија и Артаксеркса, царева персијских, заврши се дом свети до двадесет трећег мјесеца Адара шесте године цара Дарија.
И учинише синови Израиљеви и свештеници и Левити и други што су из заробљеништва придошли, све сагласно написаном у Књизи Мојсијевој.
И принесоше на обновљење светилишта Господњег сто волова, двије стотине јараца, четири стотине јагањаца,
Јараца, за гријехе свега Израиља, дванаест, према броју дванаест начелника племена Израиљевих.
И стадоше свештеници и Левити обучени у одежде по племенима поред дјела Господа Бога Израиљева, сагласно Књизи Мојсијевој, и вратари на свима дверима.
И празноваше синови Израиљеви, од оних из заробљеништва, Пасху у четрнаести дан првога мјесеца. Тада се осветише свештеници и Левити заједно,
А сви остали што су из заробљеништва, не бише освећени, а Левити сви заједно бише очишћени,
И жртвоваше Пасху свима синовима заробљеништва и браћи њиховој свештеницима и себи самима.
И једоше синови Израиљеви што су из заробљеништва, сви који су се одвојили од гадости народа земаљских, који ишту Господа.
И прославише празник Бесквасних хљебова седам дана веселећи се пред Господом,
Зато што обрати ум цара асирскога на њих да укријепи руке њихове на дјела Господа Бога Израиљева.
