А после овога бише изабрани да изађу начелници дома отачког по њиховим племенима и жене њихове и синови и кћери и слуге њихове и слушкиње и стока њихова.
И Дарије посла са њима хиљаду коњаника све док се не смјесте у Јерусалим са миром, са музичким справама, тимпанима и трубама,
и сва браћа њихова играјући, и учини да ови изађу заједно с онима.
А ово су имена људи који изађоше по отачким братствима својим у племенима, на удио у началству њиховом.
Свештеници синови Финеса, сина Аронова: Исус Јоседека Сарејева и Јоаким, син Зоровавеља сина Салатаилева, из дома Давидова, од рода Фаресова и племена Јудина,
Који изговори за Дарија, цара персијског, ријечи мудре, друге године његове владавине мјесеца Нисана, првог мјесеца.
А ови су из Јудеје који се вратише из ропства пресељења, које пресели Навуходоносор, цар вавилонски, у Вавилон,
И повратише се у Јерусалим и осталу Јудеју сваки у свој град, који дођоше са Зоровавељом и Исусом, Немијом, Зарејем, Рисејем, Енинијем Мардохејем, Веелсаром, Асфарасом, Воролијем, Роимом, Вајаном, њиховим предводницима.
Број оних од народа и предводника (је овај): синови Форосови двије хиљаде и сто седамдесет два,
Синови Сафатови четири стотине седамдесет два, синови Арејеви седам стотина педесет шест,
Синови Фатмоавови међу синовима Исујевим и Јоавовим двије хиљаде осам стотина дванаест;
Синови Иламови хиљаду двије стотине педесет четири, синови Затови девет стотина четрдесет пет, синови Хорвејеви седам стотина пет, синови Ванијеви шест стотина четрдесет осам;
Синови Вивејеви шест стотина двадесет три, синови Асгадови хиљаду три стотине двадесет два,
Синови Адоникамови шест стотина шездесет седам, синови Вагојеви двије хиљаде шездесет шест, синови Адинујеви четири стотине педесет четири;
Синови Атира Језекијева деведесет два, синови Киланови и Азитасови шездесет седам, синови Азурови четири стотине тридесет два;
Синови Анијеви сто један, синови Аромови тридесет два, синови Васајеви три стотине двадесет три, синови Арифови сто дванаест;
Синови Метирови три хиљаде пет, синови из Ветломона сто двадесет три;
Из Нетева педесет пет, из Египта сто педесет осам, из Ветасмона четрдесет два;
Из Каријатјарија, из Капира и Вирота седам стотина четрдесет три;
Хадијаси и Амидији четири стотине двадесет два, из Кириама и Гависа шест стотина двадесет један;
Из Макала сто двадесет два, из Ветолије педесет два, синови Нифисови сто педесет шест;
Синови Каламоалујеви и Онусови седам стотина двадесет пет, синови Јерехови три стотине четрдесет пет;
Синови Санасови три хиљаде триста тридесет.
Свештеници: синови Једуја, сина Исусова, међу синовима Анасивовим девет стотина седамдесет два, синови Емирови хиљаду педесет два;
Синови Фасурови хиљаду двије стотине четрдесет седам, синови Хармијеви хиљаду седамнаест.
А Левити: синови Исусови и Кадмилови и Ванујеви и Судијеви седамдесет четири.
Свештенопојци: синови Асафови сто двадесет осам.
Вратари: Синови Салумови, синови Атарови, синови Талманови, синови Акувови, синови Атитеви, синови Савајеви, свих сто тридесет девет.
Свештенослуге: синови Исавови, синови Асифови, синови Таваотови, синови Кирасови, синови Суаови, синови Фадејеви, синови Лаванови, синови Агавови,
Синови Акудови, синови Утови, синови Китавови, синови Агавови, синови Сувајеви, синови Ананови, синови Катуови, синови Гедурови;
Синови Јаирови, синови Даисанови, синови Ноевови, синови Хасевови, синови Газирови, синови Осијеви, синови Финојеви, синови Асарови, синови Вастајеви, синови Асанови, синови Манијеви, синови Нафисови, синови Акуфови, синови Ахивови, синови Асурови, синови Фаракимови, синови Васалотови,
Синови Медајеви, синови Кутајеви, синови Харејеви, синови Варкусови, синови Серареви, синови Томијеви, синови Насијеви, синови Атифови;
Синови слугу Соломонових: Синови Асафиотови, синови Фаридови, синови Јеилеви, синови Лозонови, синови Исдаилеви, синови Сафутијеви,
Синови Агијеви, синови Факаретсавијеви, синови Саротијеви, синови Масијасови, синови Гасови, синови Адусови, синови Сувасови, синови Афераеви, синови Вародисови, синови Сафатови, синови Амонови.
Сви свештенослуге и синови слугу Соломонових три стотине седамдесет два.
Ови дошавши од Термелета и Терлерсаса, вођа њихов био је Харат, Адан и Амар,
Нису могли доказати оце своје и кољена да су од Израиља: синови Далана, сина Туванова, синови Некоданови шест стотина педесет два.
И од свештеника који су вршили свештенослужење а не нађоше се: синови Овијеви, синови Акосови, синови Јодосава, који узе Авгију за жену од кћери Фарзелеових, и би прозван по његовом имену;
За њих је тражен општи попис родословни и пошто се не нађе, бише одлучени од свештенства,
И рече им Немија и Атарија да не опште у светињама њиховим све док се не постави првосвештеник обучен у урим и тумим (= објаву и истину).
А свих бијаше: Израиљаца од дванаестогодишњака па навише, без слугу и слушкиња, четрдесет двије хиљаде три стотине шездесет; слугу и слушкиња њихових седам хиљада три стотине тридесет седам; појаца и псалмопојаца двије стотине четрдесет пет;
Камила четири стотине тридесет пет, коња седам хиљада тридесет шест, мазги двије стотине четрдесет пет, магараца пет хиљада пет стотина двадесет пет.
И предводници по очинству (=отачком наслеђу) кад су стигли у Храм Божји у Јерусалиму, обећали су да ће подићи дом на његовом мјесту, по моћима својим,
И да ће дати у свештену ризницу за градњу хиљаду златних мна и сребрних мна пет хиљада и сто свештеничких одежди.
И настанише се свештеници и Левити и они из народа у Јерусалиму и по земљи, а свештенопојци и вратари и сав Израиљ по насељима својим.
А кад настаде седми мјесец, и док су синови Израиљеви били сваки у своме (крају), сабраше се једнодушно у двориште код првих врата, оних према Истоку.
И уставши Исус, син Јоседеков, и браћа његова свештеници и Зоровавељ, син Салатилов, и браћа његова, припремише жртвеник Бога Израиљева,
Да принесу на њему свеспаљенице сљедствено ономе што је написано у Књизи Мојсија, човјека Божјега.
И сабраше се око њих из других народа оне земље, а они подигоше жртвеник на своје мјесто, јер бијаху у непријатељству са њима, и надвладаше их сви народи околне земље; а приношаху жртве у своје вријеме, и свеспаљенице Господу, јутарње и вечерње.
И прославише празник Сјеница, као што је заповијеђено Законом, и свакодневне жртве, како је приличило.
И после овога (чињаху) приносе непрестане и жртве суботње и младомјесечне и свих освештаних празника.
А који су се завјетовали Богу, почев од младомјесечја седмога мјесеца започели су да приносе жртве Богу, при чему Храм Божји још није био саграђен.
И дадоше сребро каменоресцима и зидарима, храну и пиће са радошћу Сидоњанима и Тирцима, да им припремају са Ливана кедрова дрва, довозећи их бродовима на пристаниште у Јопи, сагласно наредби датој им од Кира, персијскога цара.
И дошавши друге године у Храм Божји у Јерусалим, започе Зоровавељ, син Салатилов, и Исус Јоседеков и браћа њихова и свештеници и Левити и сви који су дошли из ропства у Јерусалим,
И утемељише Храм Божји у младомјесечје другога мјесеца друге године, од кад су дошли у Јудеју у Јерусалим.
И поставише Левите од двадесет година на дјела Господња; и стаде Исус и синови и браћа и Кадмило брат и синови Исусови Имадавун и синови Јода Илијадунова са синовима и браћом, сви Левити, једнодушно да изводе радове у дому Божјем.
И саградише градитељи Храм Господњи. И стадоше свештеници обучени у одежде с музичким справама и трубама, и Левити синови Асафови који су имали кимвале, да поју Господу и да благосиљају, према Давиду, цару Израиљевом;
И клицаху пјесмама исповиједајући Господа, да буде доброта Његова и слава у вјекове у свему Израиљу.
И сав народ затрубје и закликта гласом великим појући Господу поводом обнове дома Господњег.
И приступише од свештеника, Левита и предстојатеља по отачким родовима својим, старији који су видјели пређашњи Храм, ка грађевини овога, с клицањем и великим ридањем,
А многи са трубама и радошћу, великим гласом,
Тако да народ није могао чути трубе, због народног ридања, а маса је трубила тако моћно да се чуло издалека.
И кад су чули непријатељи племена Јудина и Венијаминова, дођоше да сазнају какав је то глас трубни.
И сазнадоше да то повратници из ропства граде Храм Господу Богу Израиљеву.
И приступивши Зоровавељу и Исусу и начелницима отачких родова, казаше им: Да градимо заједно с вама;
Јер слично вама слушамо Господа вашега и њему приносимо жртве од времена Асвасарета, цара асирскога, који нас доведе овдје.
И рече им Зоровавељ и Исус и начелници отачких родова Израиљевих: Не припада вама и нама да градимо дом Господу Богу нашем;
Јер само ћемо ми градити Господу Израиљеву, сљедствено ономе што нам је заповиједио Кир, цар персијски.
Народи пак који су били противници онима у Јудеји и који су их опкољавали, ометали су градњу;
И правећи им пакости и сплетке и подметања, спречавали су да се обавља градња све вријеме живота цара Кира. Тако су зауставили градњу двије године, до цара Дарија.



