Eliseo dijo: "Escuchad la palabra de Yahvé. Yahvé dice: 'Mañana a estas horas se venderá un seah de flor de harina por un siclo, y dos seahs de cebada por un siclo, a la puerta de Samaria'".
Entonces el capitán en cuyo brazo se apoyaba el rey respondió al varón de Dios y dijo: «He aquí que, si Yahvé abriese ventanas en el cielo, ¿podría suceder tal cosa?» Él respondió: «He aquí que lo veréis con vuestros ojos, mas no comeréis de ello».
Había cuatro hombres leprosos a la entrada de la puerta, los cuales se dijeron unos a otros: "¿Para qué estamos aquí sentados hasta que muramos?
Si decimos: 'Entremos en la ciudad', por el hambre que hay en la ciudad moriremos allí; y si nos quedamos aquí sentados, también moriremos. Venid, pues, ahora, y pasémonos al campamento de los sirios; si ellos nos dan la vida, viviremos; y si nos matan, no haremos más que morir".
Se levantaron, pues, al anochecer, para ir al campamento de los sirios; y llegando a la entrada del campamento de los sirios, he aquí que no había allí nadie.
Porque el Señor había hecho que el ejército de los sirios oyese estrépito de carros y ruido de caballos, y el estruendo de un gran ejército; y se dijeron unos a otros: «He aquí, el rey de Israel ha tomado a sueldo contra nosotros a los reyes de los hititas y a los reyes de los egipcios, para que vengan contra nosotros».
Y así, se levantaron y huyeron al anochecer, abandonando sus tiendas, sus caballos, sus asnos y el campamento tal como estaba; y huyeron para salvar sus vidas.
Cuando los leprosos llegaron a la entrada del campamento, entraron en una tienda y comieron y bebieron, y tomaron de allí plata, oro y vestiduras, y fueron y lo escondieron; y vueltos, entraron en otra tienda, y de allí también tomaron diversas cosas y fueron a esconderlas.
Entonces se dijeron unos a otros: «No hacemos bien. Hoy es día de buena nueva, y nosotros callamos; y si esperamos hasta la luz de la mañana, nos alcanzará el castigo. Venid, pues, ahora, vayamos y demos el aviso en la casa del rey».
Vinieron, pues, y llamaron a los guardas de la puerta de la ciudad, y les dieron aviso diciendo: «Fuimos al campamento de los sirios, y he aquí que no había allí nadie, ni voz de hombre, sino caballos atados, asnos atados y las tiendas tal como estaban».
Los porteros gritaron entonces y dieron aviso dentro, en el palacio del rey.
Se levantó el rey de noche, y dijo a sus siervos: "Yo os diré lo que nos han hecho los sirios. Ellos saben que tenemos hambre, y han salido del campamento para esconderse en el campo, diciendo: 'Cuando salgan de la ciudad, los tomaremos vivos, y entraremos en la ciudad'".
Entonces respondió uno de sus siervos y dijo: «Tomen ahora cinco de los caballos que han quedado en la ciudad (he aquí que son como toda la multitud de Israel que ha quedado en ella; he aquí que son como toda la multitud de Israel que ya ha perecido), y enviemos y veamos qué pasa».
Tomaron, pues, dos carros con caballos, y los envió el rey al campamento de los sirios, diciendo: «Id y ved».
Y ellos fueron y los siguieron hasta el Jordán; y he aquí que todo el camino estaba lleno de vestiduras y enseres que los sirios habían arrojado con la prisa. Volvieron los mensajeros y lo contaron al rey.
Entonces el pueblo salió y saqueó el campamento de los sirios. Y se vendió un seah de flor de harina por un siclo, y dos seahs de cebada por un siclo, conforme a la palabra de Yahvé.
Y el rey puso a la puerta a aquel capitán sobre cuyo brazo se apoyaba; y el pueblo lo atropelló a la puerta, y murió, conforme a lo que había dicho el varón de Dios cuando el rey descendió a él.
Sucedió, pues, de la manera que el varón de Dios había hablado al rey, diciendo: «Dos seahs de cebada por un siclo, y un seah de flor de harina por un siclo, se venderán mañana a estas horas a la puerta de Samaria».
A lo cual aquel capitán había respondido al varón de Dios, diciendo: «He aquí que, si Yahvé hiciese ventanas en el cielo, ¿podría suceder tal cosa?» Y él dijo: «He aquí que lo verás con tus ojos, mas no comeréis de ello».
Y le sucedió así; porque el pueblo lo atropelló a la puerta, y murió.
