Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo: «Mira ahora, el lugar donde vivimos y nos reunimos con vos es demasiado estrecho para nosotros.
Por favor, vayamos al Jordán, y tome cada uno una viga de allí, y hagamos allí un lugar donde podamos habitar.» Él respondió: «Id».
Uno dijo: «Por favor, tened el gusto de ir con vuestros siervos». Él respondió: «Iré».
Así pues, se fue con ellos. Cuando llegaron al Jordán, cortaron madera.
Pero aconteció que mientras uno de ellos derribaba un tronco, el hierro del hacha cayó al agua. Entonces gritó diciendo: «¡Ay, señor mío! Porque era prestada».
El varón de Dios preguntó: «¿Dónde cayó?». Él le mostró el lugar. Entonces cortó un palo, lo arrojó allí e hizo que el hierro flotase.
Y le dijo: «Tómalo». Él alargó la mano y lo cogió.
El rey de Siria estaba en guerra contra Israel, y consultó con sus siervos, diciendo: «Mi campamento estará en tal y tal lugar».
El varón de Dios envió a decir al rey de Israel: «Guárdate de no pasar por este lugar, porque los sirios descienden por allí».
El rey de Israel envió a aquel lugar que el varón de Dios le había dicho y advertido, y se puso a salvo allí, no una ni dos veces.
El corazón del rey de Siria se turbó mucho por esto. Llamó a sus siervos y les dijo: «¿No me vais a decir quién de los nuestros es del rey de Israel?»
Uno de sus siervos dijo: «No, señor mío, oh rey; sino que Eliseo, el profeta que está en Israel, declara al rey de Israel las palabras que habláis en vuestra alcoba».
Él dijo: «Id y ved dónde está, para que yo envíe a prenderlo». Se le dijo: «He aquí que está en Dotán».
Por tanto, envió allí caballos, carros y un gran ejército. Llegaron de noche y cercaron la ciudad.
Cuando el criado del varón de Dios se levantó de madrugada y salió, he aquí que un ejército con caballos y carros rodeaba la ciudad. Su criado le dijo: «¡Ay, señor mío! ¿Qué haremos?»
Él respondió: «No temas, porque los que están con nosotros son más que los que están con ellos».
Eliseo oró y dijo: «Yahvé, os ruego que abráis sus ojos para que vea.» Yahvé abrió los ojos del joven y vio; y he aquí que el monte estaba lleno de caballos y carros de fuego alrededor de Eliseo.
Cuando los sirios descendieron hacia él, Eliseo oró a Yahvé y dijo: «Os ruego que hiráis a esta gente con ceguera». Y los hirió con ceguera conforme a la palabra de Eliseo.
Eliseo les dijo: «No es este el camino, ni esta es la ciudad. Seguidme, y os llevaré al hombre que buscáis». Y los condujo a Samaria.
Cuando llegaron a Samaria, Eliseo dijo: «Yahvé, abre los ojos de estos hombres para que vean». El Señor les abrió los ojos, y vieron; y he aquí que estaban en medio de Samaria.
El rey de Israel, al verlos, dijo a Eliseo: «¿Los mataré, padre mío? ¿Los mato?»
Él respondió: «No los matarás. ¿Matarías tú a los que tomaste cautivos con tu espada y con tu arco? Pon delante de ellos pan y agua, para que coman y beban, y vuelvan a su señor».
Les preparó un gran banquete. Después de que comieron y bebieron, los despidió y se marcharon a su señor. Y las bandas de Siria no volvieron más a merodear en la tierra de Israel.
Después de esto aconteció que Benhadad, rey de Siria, reunió a todo su ejército y subió a sitiar Samaria.
Hubo una gran hambre en Samaria. La sitiaron de tal modo que una cabeza de asno se vendía por ochenta monedas de plata, y la cuarta parte de un kab de estiércol de paloma por cinco monedas de plata.
Mientras el rey de Israel pasaba por la muralla, una mujer le gritó diciendo: «¡Socorro, señor mío, oh rey!»
Él dijo: «Si no te ayuda Yahvé, ¿de dónde te ha de venir el socorro? ¿De la era, o del lagar?»
Entonces el rey le preguntó: «¿Qué tienes?» Ella respondió: "Esta mujer me dijo: 'Da a tu hijo para que lo comamos hoy, y mañana comeremos al mío'.
Cocimos, pues, a mi hijo y nos lo comimos; y al día siguiente le dije: 'Da a tu hijo para que lo comamos'; mas ella ha escondido a su hijo."
Cuando el rey oyó las palabras de la mujer, rasgó sus vestiduras. Al pasar por el muro, la gente miró y vio que llevaba saco sobre su carne.
Entonces dijo: «Así me haga Dios, y aun me añada, si la cabeza de Eliseo hijo de Safat queda hoy sobre sus hombros.»
Eliseo estaba sentado en su casa, y los ancianos estaban sentados con él. El rey envió a un hombre de su parte; pero antes de que el mensajero llegase, Eliseo dijo a los ancianos: «¿Veis cómo este hijo de asesino ha enviado a quitarme la cabeza? Mirad, cuando venga el mensajero, cerrad la puerta y retenedlo a la puerta. ¿No se oye tras él el estrépito de los pasos de su amo?»
Mientras aún hablaba con ellos, he aquí que el mensajero descendió hacia él. Entonces el rey dijo: «He aquí, este mal de Yahvé viene. ¿Por qué he de esperar más a Yahvé?».
