El profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas y le dijo: "Ciñe tus lomos, toma esta redoma de aceite en tu mano y ve a Ramot de Galaad.
Cuando llegues allí, busca a Jehú, hijo de Josafat, hijo de Nimsí, y entra y haz que se levante de entre sus hermanos, y llévalo a una habitación interior.
Luego toma la redoma de aceite y derrámala sobre su cabeza, y di: 'Yahvé dice: «Te he ungido como rey sobre Israel»'. Entonces abre la puerta, huye y no esperes".
El joven profeta fue, pues, a Ramot de Galaad.
Cuando llegó, he aquí que los capitanes del ejército estaban sentados. Entonces dijo: «Tengo un mensaje para ti, capitán». Jehú dijo: «¿A quién de nosotros?» Él respondió: «A ti, oh capitán».
Se levantó y entró en la casa. Luego el joven derramó el aceite sobre su cabeza y le dijo: "Yahvé, el Dios de Israel, dice: 'Te he ungido rey sobre el pueblo de Yahvé, sobre Israel.
Herirás la casa de tu señor Ajab, para que yo vengue la sangre de mis siervos los profetas, y la sangre de todos los siervos de Yahvé, de mano de Jezabel.
Porque toda la casa de Ajab perecerá. Cortaré de Ajab a todo varón, tanto al que está encerrado como al que queda suelto en Israel.
Haré que la casa de Ajab sea como la casa de Jeroboam, hijo de Nabat, y como la casa de Baasa, hijo de Ahías.
Los perros comerán a Jezabel en la parcela de Jezreel, y no habrá quien la sepulte'". Entonces abrió la puerta y huyó.
Cuando Jehú salió a los siervos de su señor, uno le dijo: «¿Va todo bien? ¿Por qué ha venido a ti este loco?» Él les dijo: «Ya conocéis al hombre y su modo de hablar».
Ellos dijeron: «Eso es mentira; dínoslo ahora». Él respondió: "Me habló de esta manera, diciendo: 'Yahvé dice: Te he ungido como rey de Israel'".
Entonces se apresuraron, y cada uno tomó su manto y lo puso debajo de él en lo alto de la escalera, y tocaron la trompeta, diciendo: «¡Jehú es rey!»
Así Jehú, hijo de Josafat, hijo de Nimsí, conspiró contra Joram. (Joram estaba defendiendo Ramot de Galaad con todo Israel por causa de Hazael, rey de Siria;
pero el rey Joram se había vuelto a Jezreel para curarse de las heridas que los sirios le habían hecho cuando luchaba contra Hazael, rey de Siria). Jehú dijo: «Si es vuestra voluntad, que nadie escape de la ciudad para ir a dar el aviso en Jezreel».
Así que Jehú montó en un carro y fue a Jezreel, pues Joram estaba allí convaleciente. También Ocozías, rey de Judá, había descendido para ver a Joram.
El centinela que estaba en la torre de Jezreel vio la tropa de Jehú que venía, y dijo: «Veo una tropa.» Joram dijo: "Toma un jinete y envíalo a su encuentro, y que diga: '¿Hay paz?'"
Fue, pues, uno a caballo a su encuentro y dijo: "El rey dice: '¿Es la paz?'" Jehú respondió: «¿Qué tienes tú que ver con la paz? Ponte detrás de mí». El centinela dio aviso, diciendo: «El mensajero llegó a ellos, pero no vuelve».
Entonces envió a un segundo a caballo, el cual llegó a ellos y dijo: "El rey dice: '¿Hay paz?'" Jehú respondió: «¿Qué tienes tú que ver con la paz? Ponte detrás de mí».
El centinela volvió a decir: «Ha llegado a ellos y tampoco vuelve; y el modo de conducir es como el de Jehú, hijo de Nimsí, pues conduce con furia».
Joram dijo: «¡Uncid el carro!» Y uncieron su carro. Entonces salieron Joram, rey de Israel, y Ocozías, rey de Judá, cada uno en su carro; y salieron al encuentro de Jehú, al cual hallaron en la parcela de Nabot el jezreelita.
Cuando Joram vio a Jehú, dijo: «¿Hay paz, Jehú?» Él respondió: «¿Qué paz puede haber, mientras duren las fornicaciones de tu madre Jezabel y sus muchas hechicerías?»
Joram volvió las riendas y huyó, diciendo a Ocozías: «¡Traición, Ocozías!»
Pero Jehú tensó su arco con todas sus fuerzas e hirió a Joram entre las espaldas; la saeta le atravesó el corazón, y él cayó en su carro.
Dijo luego Jehú a su capitán Bidkar: "Tómalo y échalo en la parcela del campo de Nabot el jezreelita. Recuerda que cuando tú y yo cabalgábamos juntos tras su padre Ajab, Yahvé pronunció esta sentencia contra él:
'Ciertamente he visto ayer la sangre de Nabot y la sangre de sus hijos --dice Yahvé--, y te daré el pago en esta misma parcela --dice Yahvé--'. Tómalo, pues, ahora, y échalo en la parcela, conforme a la palabra de Yahvé".
Viendo esto Ocozías, rey de Judá, huyó por el camino de la casa del huerto. Jehú lo siguió diciendo: «¡Heridle también a él en el carro!» Y le hirieron en la subida de Gur, junto a Ibleam. Pero él huyó a Meguido, y allí murió.
Sus siervos lo llevaron en un carro a Jerusalén, y lo sepultaron en su sepulcro con sus padres, en la ciudad de David.
En el undécimo año de Joram, hijo de Ajab, comenzó a reinar Ocozías sobre Judá.
Vino después Jehú a Jezreel; y cuando Jezabel lo oyó, se pintó los ojos, adornó su cabeza y se asomó a una ventana.
Y cuando Jehú entraba por la puerta, ella dijo: «¿Vienes en paz, Zimrí, asesino de tu señor?»
Alzando él su rostro hacia la ventana, dijo: «¿Quién está conmigo? ¿Quién?» Y se asomaron hacia él dos o tres eunucos.
Él les dijo: «¡Echadla abajo!» Y ellos la echaron, y parte de su sangre salpicó la pared y los caballos; y él la atropelló.
Entró luego, y después de comer y beber, dijo: «Id ahora a ver a esa maldita, y sepultadla, pues es hija de rey».
Pero cuando fueron para sepultarla, no hallaron de ella más que la calavera, los pies y las palmas de las manos.
Volvieron, pues, y se lo contaron. Él dijo: "Esta es la palabra de Yahvé, la cual habló por medio de su siervo Elías el tisbita, diciendo: 'En la parcela de Jezreel comerán los perros la carne de Jezabel,
y el cuerpo de Jezabel será como estiércol sobre la faz del campo en la heredad de Jezreel, de manera que nadie pueda decir: Esta es Jezabel'".
