Cuando Yahvé estaba a punto de llevarse a Elías en un torbellino al cielo, Elías partió con Eliseo desde Gilgal.
Elías le dijo a Eliseo: «Por favor, espera aquí, porque Yahvé me ha enviado hasta Betel». Eliseo dijo: «Vive Yahvé y vive tu alma, que no te dejaré». Así pues, bajaron a Betel.
Los hijos de los profetas que estaban en Betel salieron a ver a Eliseo y le dijeron: «¿Sabéis que Yahvé te quitará hoy a tu maestro de encima?» Dijo: «Sí, lo sé. No habléis más».
Elías le dijo: «Eliseo, por favor, espera aquí, porque Yahvé me ha enviado a Jericó». Dijo: «Vive Yahvé y vive tu alma, que no te dejaré». Así pues, llegaron a Jericó.
Los hijos de los profetas que estaban en Jericó se acercaron a Eliseo y le dijeron: «¿Sabéis que Yahvé te quitará hoy a tu maestro de encima?» Él respondió: «Sí, lo sé. Callad».
Elías le dijo: «Por favor, espera aquí, porque Yahvé me ha enviado al Jordán». Dijo: «Vive Yahvé y vive tu alma, que no te dejaré». Entonces ambos siguieron adelante.
Cincuenta hombres de los hijos de los profetas fueron y se colocaron frente a ellos a cierta distancia; y ambos se quedaron junto al Jordán.
Elías tomó su manto, lo enrolló y golpeó las aguas, que se dividieron aquí y allá, de modo que ambos pasaron en seco.
Cuando hubieron pasado, Elías dijo a Eliseo: «Pide qué debo hacer por ti, antes de que sea quitado de tu lado.» Eliseo dijo: «Te ruego que una doble porción de tu espíritu esté sobre mí».
Él dijo: «Has pedido algo difícil. Si me ves cuando sea quitado de tu lado, te será concedido; pero si no, no será así».
Mientras seguían hablando, he aquí que un carro de fuego y caballos de fuego los separaron, y Elías subió al cielo en un torbellino.
Eliseo lo vio y gritó: «¡Padre mío, padre mío, los carros de Israel y su caballería!» No lo vio más. Entonces tomó su ropa y la rasgó en dos pedazos.
Tomó también el manto de Elías que se le había caído, y regresó y se quedó a la orilla del Jordán.
Tomó el manto de Elías que se le había caído, golpeó las aguas y dijo: «¿Dónde está Yahvé, el Dios de Elías?» Cuando él también golpeó las aguas, se separaron, y Eliseo pasó.
Cuando los hijos de los profetas que estaban en Jericó frente a él lo vieron, dijeron: «El espíritu de Elías reposa sobre Eliseo». Salieron a su encuentro y se postraron en tierra ante él.
Le dijeron: «Mirad ahora, hay con vuestros siervos cincuenta hombres fuertes. Por favor, dejad que vayan a buscar a vuestro amo. Tal vez el Espíritu de Yahvé se lo haya llevado y lo haya puesto en alguna montaña o en algún valle». Dijo: «No los enviéis».
Cuando le insistieron hasta que se avergonzó, dijo: «Enviadlos». Por eso enviaron a cincuenta hombres; y lo buscaron durante tres días, pero no lo encontraron.
Volvieron a buscarlo mientras se quedaba en Jericó, y él les dijo: «¿No os he dicho que no vayáis?»
Los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo: «Mirad, por favor, la situación de esta ciudad es agradable, como ve mi señor; pero el agua es mala y la tierra es estéril.»
Dijo: «Traedme una redoma nueva y poned sal en ella». Entonces se la trajeron.
Salió al manantial de las aguas, echó sal en él y dijo: "Yahvé dice: 'He sanado estas aguas. Ya no habrá más muerte ni tierra estéril'".
Así quedaron curadas las aguas hasta el día de hoy, según la palabra que Eliseo pronunció.
De allí subió a Betel. Mientras subía por el camino, salieron de la ciudad unos jóvenes que se burlaban de él y le decían: «¡Sube, calvo! ¡Sube, calvo!»
Él miró detrás de sí y los vio, y los maldijo en nombre de Yahvé. Entonces salieron del bosque dos osas y despedazaron a cuarenta y dos de aquellos muchachos.
Se dirigió desde allí al monte Carmelo, y desde allí regresó a Samaria.
