Joram, hijo de Ajab, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria en el año dieciocho de Josafat, rey de Judá, y reinó doce años.
Hizo lo que era malo a los ojos de Yahvé, aunque no tanto como su padre y como su madre, pues quitó la columna de Baal que había hecho su padre.
Sin embargo, se aferró a los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, con los que hizo pecar a Israel. No se apartó de ellos.
Mesá, rey de Moab, era criador de ovejas, y suministraba al rey de Israel cien mil corderos y la lana de cien mil carneros.
Pero cuando murió Ajab, el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel.
El rey Joram salió entonces de Samaria y reunió a todo Israel.
Fue y envió a Josafat, rey de Judá, diciendo: «El rey de Moab se ha rebelado contra mí. ¿Irás conmigo contra Moab a la batalla?» Dijo: «Subiré. Yo soy como tú, mi pueblo como tu pueblo, mis caballos como tus caballos».
Entonces dijo: «¿Por qué camino subiremos?» Joram respondió: «Por el camino del desierto de Edom».
El rey de Israel fue con el rey de Judá y el rey de Edom, y marcharon durante siete días por una ruta tortuosa. No había agua para el ejército ni para los animales que los seguían.
El rey de Israel dijo: «¡Ay! Porque Yahvé ha convocado a estos tres reyes para entregarlos en manos de Moab».
Pero Josafat dijo: «¿No hay aquí un profeta de Yahvé, para que podamos consultar a Yahvé por medio de él?» Uno de los siervos del rey de Israel respondió: «Eliseo, hijo de Safat, que vertía agua sobre las manos de Elías, está aquí».
Josafat dijo: «La palabra de Yahvé está con él». Entonces el rey de Israel, Josafat y el rey de Edom bajaron hacia él.
Eliseo dijo al rey de Israel: «¿Qué tengo yo que ver con vos? Id a los profetas de vuestro padre y a los profetas de vuestra madre». El rey de Israel le dijo: «No, porque Yahvé ha convocado a estos tres reyes para entregarlos en la mano de Moab».
Eliseo dijo: «Vive Yahvé de los Ejércitos, ante quien estoy, que, si no fuera porque respeto la presencia de Josafat, rey de Judá, no os miraría ni os vería.
Pero ahora traedme un tañedor». Cuando el tañedor tocó, la mano de Yahvé se posó sobre él.
Dijo: "Yahvé dice: 'Haced que este valle se llene de fosas'.
Porque Yahvé dice: 'No veréis viento, ni veréis lluvia, pero este valle se llenará de agua y beberéis, tanto vosotros como vuestro ganado y vuestras bestias'.
Esto es algo liviano a los ojos del Señor. También entregará a los moabitas en vuestra mano.
Heriréis toda ciudad fortificada y toda ciudad escogida, y derribaréis todo árbol bueno, y cerraréis todos los manantiales de agua, y malograréis con piedras todo terreno fértil".
Por la mañana, a la hora de ofrecer el sacrificio, he aquí que llegaron aguas por el camino de Edom, y la tierra se inundó de agua.
Cuando todos los moabitas oyeron que los reyes habían subido a luchar contra ellos, se reunieron todos los que podían ceñir armadura, desde los más jóvenes hasta los más ancianos, y se apostaron en la frontera.
Se levantaron de madrugada, y cuando el sol brilló sobre el agua, los moabitas vieron el agua frente a ellos roja como la sangre.
Dijeron: «Esto es sangre. Los reyes se han matado entre ellos y se han destruido mutuamente. Ahora, pues, ¡Moab, al saqueo!»
Cuando llegaron al campamento de Israel, los israelitas se levantaron e hirieron a los moabitas, de modo que huyeron ante ellos; y avanzaron por la tierra abatiendo a los moabitas.
Derribaron las ciudades, y en cada pedazo de tierra buena cada uno echó su piedra hasta llenarla. También cerraron todos los manantiales de agua y cortaron todos los árboles buenos, hasta que en Quir Hareset sólo quedaron sus piedras; sin embargo, los honderos la rodearon y la atacaron.
Cuando el rey de Moab vio que la batalla era demasiado dura para él, tomó consigo a setecientos hombres que manejaban espada para abrirse paso hasta el rey de Edom; pero no pudieron.
Entonces tomó a su hijo primogénito, que habría de reinar en su lugar, y lo ofreció en holocausto sobre el muro. Hubo gran indignación contra Israel, y se apartaron de él, y volvieron a su tierra.
