І рече Бог до Нояга: Увійди сам і ввесь дом твій у ковчег; бо тебе вбачав я праведним передо мною в сьому родї.
Від усякої ж скотини чистої введи до себе по семеро, самця і самицю, від скотини ж нечистої по парі, самця і самицю,
І від птаства небесного по семеро, самця і самицю, щоб насїннє живе переховати по всїй землї.
Ще бо сїм день, і дощувати му на землю сорок день і сорок ночей, та й вигублю з лиця землї всяке живе, що сотворив.
І вчинив Нояг усе, що заповідав йому Господь Бог.
Ноягові ж було шістьсот год, як стався потоп водний на землї.
І ввійшов Нояг, і сини його, і жінка його, і жінки синів його з ними у ковчег задля води потопньої.
І з чистої скотини і з скотини нечистої і з птаства і з усього лазючого поповза по землї,
По парі ввійшло до Нояга в ковчег, самець і самиця, як заповідав Бог Ноягові.
І сталось по семи днях, що вода потопня поняла землю.
В шести сотьньому роцї Ноягового віку, другого місяця, на сїмнайцятий день місяця, того ж дня, порозверзались усї жерела великої безоднї, і хляби (вікна) небесні повідчинялись.
І лило на землю сорок день і сорок ночей.
Того дня ввійшов Нояг, Сем, Хам і Яфет, сини Ноягові, і жінка Ноягова і троє жінок синів його з ним у ковчег;
Вони і усяка животина по свойму роду, і всяка скотина по кодлу, і усяке лазюче поповза, що човгає по землї по кодлу свойму, і всяке птаство пернате.
Поввіходили до Нояга у ковчег по парі усякого тїла, що в йому є живий дух.
І входячі були самець і самиця од усякого тїла, як заповідав йому Бог. І зачинив Господь Бог ковчег ізнадвору.
І затоплювало землю сорок день, і прибувало води, і підіймало ковчег у гору над землею.
І впотужнювалась вода, і прибувала велико на землї, і носився ковчег по водї.
І впотужнювалась вода на землї несказанно, і поняла всї високі гори, по під небесами.
Прибула понад ними вода на пятнайцять локот, і поняла всї високі гори.
І повиздихало всяке тїло, що двигалось по землї, і з птаства і з скотини, і з зьвіра, і з усякого лазючого поповза по землї і всяка людина.
Усе, в чого було диханнє і все, що було на сусї, повиздихало.
І погинуло все живе, що було на земному лицї, погинуло, і людина і скотина і лазюче поповза, і птаство небесне, і вигублено все те на землї, і зоставсь Нояг один да те, що було з ним у ковчезї.
І впотужнювалась вода на землї сто і пятдесять день.
