Il leur dit: « En vérité, je vous le dis, il y en a quelques-uns parmi ceux qui sont ici présents qui ne goûteront en aucun cas la mort avant d'avoir vu le Royaume de Dieu venir avec puissance. »
Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et les conduisit seuls à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux.
Ses vêtements devinrent resplendissants et d'une extrême blancheur, comme de la neige, tels qu'aucun blanchisseur sur la terre ne peut les blanchir.
Élie et Moïse leur apparurent, et ils s'entretenaient avec Jésus.
Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: « Rabbi, il est bon que nous soyons ici. Faisons trois tentes: une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie. »
Car il ne savait que dire, tant ils étaient effrayés.
Une nuée vint les couvrir de son ombre, et une voix sortit de la nuée: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé. Écoutez-le. »
Regardant aussitôt autour d'eux, ils ne virent plus personne, sinon Jésus seul avec eux.
Comme ils descendaient de la montagne, il leur ordonna de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité des morts.
Ils retinrent cette parole, se demandant entre eux ce que signifiait « ressusciter des morts ».
Ils l'interrogèrent, disant: « Pourquoi les scribes disent-ils qu'Élie doit venir premièrement? »
Il leur répondit: « Élie vient en effet premièrement, et rétablit toutes choses. Et comment est-il écrit au sujet du Fils de l'homme qu'il doit souffrir beaucoup et être méprisé?
Mais je vous dis qu'Élie est venu, et qu'ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu, comme il est écrit à son sujet. »
Lorsqu'il rejoignit les disciples, il vit une grande foule autour d'eux, et des scribes qui discutaient avec eux.
Aussitôt que toute la foule le vit, elle fut très étonnée, et accourant vers lui, elle le salua.
Il interrogea les scribes: « Que leur demandez-vous? »
Un homme de la foule lui répondit: « Maître, je t'ai amené mon fils, qui a un esprit muet;
et en quelque lieu qu'il le saisisse, il le jette par terre; l'enfant écume, grince des dents, et devient raide. J'ai prié tes disciples de le chasser, et ils n'en ont pas été capables. »
Il lui répondit: « Génération incrédule, jusques à quand serai-je avec vous? Jusques à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi. »
Ils le lui amenèrent. Et dès que l'enfant le vit, aussitôt l'esprit le convulsa violemment; il tomba par terre et se roulait en écumant.
Jésus interrogea le père: « Depuis combien de temps cela lui arrive-t-il? » Il dit: « Depuis son enfance.
Et souvent il l'a jeté dans le feu et dans l'eau pour le faire périr. Mais si tu peux faire quelque chose, aie compassion de nous et secours-nous. »
Jésus lui dit: « Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit. »
Aussitôt le père de l'enfant s'écria avec larmes: « Je crois. Viens au secours de mon incrédulité! »
Quand Jésus vit qu'une foule accourait, il menaça l'esprit impur, lui disant: « Esprit muet et sourd, je te l'ordonne, sors de lui, et n'y rentre plus jamais! »
Après avoir poussé des cris et l'avoir violemment convulsé, il sortit. Le garçon devint comme mort, de sorte que la plupart disaient: « Il est mort. »
Mais Jésus, le prenant par la main, le fit lever; et il se tint debout.
Lorsqu'il fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en privé: « Pourquoi n'avons-nous pas pu le chasser? »
Il leur dit: « Cette espèce-là ne peut sortir que par la prière et par le jeûne. »
Ils partirent de là et traversèrent la Galilée. Il ne voulait pas que personne le sache,
car il enseignait ses disciples, et leur disait: « Le Fils de l'homme sera livré entre les mains des hommes; ils le tueront, et le troisième jour après avoir été tué, il ressuscitera. »
Mais ils ne comprenaient pas cette parole, et ils craignaient de l'interroger.
Il arriva à Capernaüm. Lorsqu'il fut dans la maison, il leur demanda: « De quoi discutiez-vous entre vous en chemin? »
Mais ils gardèrent le silence, car en chemin ils avaient discuté entre eux pour savoir qui était le plus grand.
Il s'assit, appela les douze, et leur dit: « Si quelqu'un veut être le premier, il sera le dernier de tous, et le serviteur de tous. »
Il prit un petit enfant, le plaça au milieu d'eux, et l'ayant pris dans ses bras, il leur dit:
« Quiconque reçoit en mon nom un de ces petits enfants me reçoit moi-même; et quiconque me reçoit, ce n'est pas moi qu'il reçoit, mais celui qui m'a envoyé. »
Jean lui dit: « Maître, nous avons vu quelqu'un qui ne nous suit pas chasser des démons en ton nom; et nous le lui avons défendu, parce qu'il ne nous suit pas. »
Mais Jésus dit: « Ne le lui défendez pas, car il n'y a personne qui fasse un miracle en mon nom et qui puisse aussitôt après parler en mal de moi.
Car celui qui n'est pas contre nous est pour nous.
Car quiconque vous donnera à boire une coupe d'eau en mon nom, parce que vous appartenez au Christ, en vérité je vous le dis, il ne perdra en aucun cas sa récompense.
« Quiconque fera trébucher un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui suspende au cou une meule de moulin et qu'on le jette dans la mer.
Si ta main te fait trébucher, coupe-la. Il vaut mieux pour toi entrer manchot dans la vie, plutôt que d'avoir tes deux mains et d'aller dans la géhenne, dans le feu qui ne s'éteint pas,
'où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point.'
Si ton pied te fait trébucher, coupe-le. Il vaut mieux pour toi entrer boiteux dans la vie, plutôt que d'avoir tes deux pieds et d'être jeté dans la géhenne, dans le feu qui ne s'éteindra jamais--
'où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point.'
Si ton œil te fait trébucher, arrache-le. Il vaut mieux pour toi entrer borgne dans le Royaume de Dieu, plutôt que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne de feu,
'où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point.'
Car tout homme sera salé de feu, et tout sacrifice sera salé de sel.
Le sel est une bonne chose, mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l'assaisonnerez-vous? Ayez du sel en vous-mêmes, et soyez en paix les uns avec les autres. »
