Il se mit de nouveau à enseigner au bord de la mer. Une grande foule s'étant rassemblée auprès de lui, il monta dans une barque sur la mer et s'assit. Toute la foule était à terre près de la mer.
Il leur enseigna beaucoup de choses en paraboles, et leur dit dans son enseignement:
« Écoutez! Voici, le semeur est sorti pour semer.
Comme il semait, une partie de la semence est tombée le long du chemin, et les oiseaux sont venus et l'ont dévorée.
Une autre partie est tombée sur un sol pierreux, où elle n'avait pas beaucoup de terre; elle a levé aussitôt, parce qu'elle n'a pas trouvé une terre profonde.
Mais quand le soleil s'est levé, elle a été brûlée; et parce qu'elle n'avait pas de racine, elle s'est desséchée.
Une autre partie est tombée parmi les épines; les épines ont monté et l'ont étouffée, et elle n'a pas donné de fruit.
Une autre partie est tombée dans la bonne terre et a donné du fruit, qui a monté et s'est multiplié. Certains grains en ont produit trente, d'autres soixante, et d'autres cent. »
Il dit: « Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende. »
Lorsqu'il fut seul, ceux qui l'entouraient avec les douze l'interrogèrent sur les paraboles.
Il leur dit: « À vous, il a été donné de connaître le mystère du Royaume de Dieu, mais pour ceux qui sont dehors, tout se passe en paraboles,
afin qu'en regardant, ils regardent et n'aperçoivent pas, et qu'en entendant, ils entendent et ne comprennent pas, de peur qu'ils ne se convertissent et que leurs péchés ne leur soient pardonnés. »
Il leur dit: « Vous ne comprenez pas cette parabole? Comment donc comprendrez-vous toutes les paraboles?
Le semeur sème la parole.
Ceux qui sont le long du chemin, ce sont ceux en qui la parole est semée; et quand ils l'ont entendue, aussitôt Satan vient et enlève la parole qui a été semée en eux.
De même, ceux qui sont semés dans les endroits pierreux, ce sont ceux qui, lorsqu'ils entendent la parole, la reçoivent aussitôt avec joie.
Mais ils n'ont pas de racine en eux-mêmes, ils sont éphémères. Quand l'oppression ou la persécution survient à cause de la parole, ils trébuchent aussitôt.
D'autres sont ceux qui sont semés parmi les épines. Ce sont ceux qui ont entendu la parole,
mais les soucis de ce siècle, la tromperie des richesses et les convoitises des autres choses pénètrent en eux, étouffent la parole, et elle devient infructueuse.
Ceux qui ont été semés dans la bonne terre, ce sont ceux qui entendent la parole, l'acceptent et portent du fruit: trente, soixante, et cent pour un. »
Il leur dit: « Apporte-t-on la lampe pour la mettre sous le boisseau ou sous le lit? N'est-ce pas pour la mettre sur le chandelier?
Car il n'y a rien de caché qui ne doive être découvert, et rien n'a été tenu secret qui ne doive venir à la lumière.
Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende. »
Il leur dit: « Prenez garde à ce que vous entendez. On vous mesurera avec la mesure dont vous mesurez; et on vous en ajoutera, à vous qui entendez.
Car on donnera à celui qui a; mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a. »
Il dit: « Il en est du Royaume de Dieu comme d'un homme qui jette de la semence sur la terre;
qu'il dorme ou qu'il se lève, nuit et jour, la semence germe et pousse, sans qu'il sache comment.
Car la terre produit du fruit d'elle-même: d'abord l'herbe, puis l'épi, puis le grain tout formé dans l'épi.
Mais dès que le fruit est mûr, il y met aussitôt la faucille, car la moisson est là. »
Il dit: « À quoi comparerons-nous le Royaume de Dieu? Ou par quelle parabole le représenterons-nous?
Il est comme un grain de moutarde, qui, lorsqu'il est semé en terre, est la plus petite de toutes les semences qui sont sur la terre;
mais, lorsqu'il a été semé, il monte, devient plus grand que toutes les plantes potagères, et pousse de grandes branches, de sorte que les oiseaux du ciel peuvent habiter sous son ombre. »
C'est par beaucoup de paraboles de ce genre qu'il leur annonçait la parole, selon ce qu'ils étaient capables d'entendre.
Il ne leur parlait pas sans parabole; mais, en privé, il expliquait tout à ses propres disciples.
Ce jour-là, le soir venu, il leur dit: « Passons sur l'autre rive. »
Quittant la foule, ils l'emmenèrent avec eux, tel qu'il était, dans la barque. Il y avait aussi d'autres petites barques avec lui.
Il s'éleva une grande tempête de vent, et les vagues se jetaient dans la barque, au point qu'elle se remplissait déjà.
Et lui, il dormait à la poupe sur le coussin. Ils le réveillèrent et lui dirent: « Maître, cela ne te fait rien que nous périssions? »
S'étant réveillé, il menaça le vent et dit à la mer: « Silence! Tais-toi! » Le vent cessa, et il y eut un grand calme.
Puis il leur dit: « Pourquoi avez-vous si peur? Comment se fait-il que vous n'ayez pas de foi? »
Ils furent saisis d'une grande crainte et se dirent les uns aux autres: « Qui donc est celui-ci, pour que même le vent et la mer lui obéissent? »
