Ils arrivèrent de l'autre côté de la mer, dans le pays des Gadaréniens.
Lorsqu'il fut descendu de la barque, aussitôt un homme possédé d'un esprit impur, sortant des tombeaux, vint à sa rencontre.
Il habitait dans les tombeaux. Personne ne pouvait plus le lier, pas même avec des chaînes,
car souvent il avait eu les fers aux pieds et avait été lié de chaînes, mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers. Personne n'avait la force de le dompter.
Sans cesse, nuit et jour, dans les tombeaux et sur les montagnes, il poussait des cris et se meurtrissait avec des pierres.
Ayant vu Jésus de loin, il accourut et se prosterna devant lui,
et s'écriant d'une voix forte, il dit: « Que me veux-tu, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut? Je t'en conjure au nom de Dieu, ne me tourmente pas. »
Car il lui disait: « Sors de cet homme, esprit impur! »
Il lui demanda: « Quel est ton nom? » Il lui répondit: « Mon nom est Légion, car nous sommes nombreux. »
Il le suppliait avec insistance de ne pas les envoyer hors du pays.
Or, il y avait là, sur le flanc de la montagne, un grand troupeau de porcs en train de paître.
Tous les démons le supplièrent, disant: « Envoie-nous dans les porcs, afin que nous entrions en eux. »
Aussitôt, Jésus le leur permit. Les esprits impurs sortirent et entrèrent dans les porcs. Le troupeau, d'environ deux mille, s'élança avec impétuosité du haut de l'escarpement dans la mer, et ils se noyèrent dans la mer.
Ceux qui gardaient les porcs s'enfuirent, et rapportèrent la nouvelle dans la ville et dans les campagnes. Les gens vinrent voir ce qui s'était passé.
Ils arrivèrent auprès de Jésus, et virent l'homme qui avait été possédé par les démons, celui qui avait eu la légion, assis, vêtu et dans son bon sens; et ils furent saisis de crainte.
Ceux qui l'avaient vu leur racontèrent ce qui était arrivé à celui qui était possédé par les démons, et au sujet des porcs.
Ils se mirent alors à le supplier de quitter leur territoire.
Comme il montait dans la barque, celui qui avait été possédé par les démons le supplia de pouvoir rester avec lui.
Il ne le lui permit pas, mais il lui dit: « Va dans ta maison, vers les tiens, et raconte-leur les grandes choses que le Seigneur a faites pour toi, et comment il a eu compassion de toi. »
Il s'en alla, et se mit à proclamer dans la Décapole les grandes choses que Jésus avait faites pour lui; et tous étaient dans l'étonnement.
Lorsque Jésus eut regagné l'autre rive en barque, une grande foule s'assembla auprès de lui; et il se tenait près de la mer.
Voici, l'un des chefs de la synagogue, nommé Jaïrus, arriva; et l'ayant vu, il tomba à ses pieds
et le supplia avec insistance, disant: « Ma petite fille est sur le point de mourir. Je t'en prie, viens et impose-lui les mains, afin qu'elle soit guérie et qu'elle vive. »
Il s'en alla avec lui, et une grande foule le suivait et le pressait de toutes parts.
Or, une femme qui souffrait d'une perte de sang depuis douze ans,
et qui avait beaucoup souffert entre les mains de nombreux médecins, et qui avait dépensé tout ce qu'elle possédait sans en tirer aucun soulagement, mais dont l'état avait plutôt empiré,
ayant entendu parler de Jésus, vint dans la foule par-derrière et toucha ses vêtements.
Car elle disait: « Si je touche seulement ses vêtements, je serai guérie. »
Aussitôt sa perte de sang s'arrêta, et elle sentit dans son corps qu'elle était guérie de son mal.
Aussitôt Jésus, percevant en lui-même qu'une force était sortie de lui, se retourna dans la foule et demanda: « Qui a touché mes vêtements? »
Ses disciples lui dirent: « Tu vois la foule qui te presse, et tu dis: ‹ Qui m'a touché? › »
Et il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela.
Mais la femme, saisie de crainte et tremblante, sachant ce qui s'était passé en elle, vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité.
Il lui dit: « Ma fille, ta foi t'a sauvée. Va en paix, et sois guérie de ton mal. »
Comme il parlait encore, des gens vinrent de la maison du chef de la synagogue, disant: « Ta fille est morte. Pourquoi déranger encore le Maître? »
Mais Jésus, ayant entendu la parole qui venait d'être prononcée, dit aussitôt au chef de la synagogue: « Ne crains pas, crois seulement. »
Et il ne permit à personne de le suivre, si ce n'est à Pierre, à Jacques, et à Jean, le frère de Jacques.
Il arriva à la maison du chef de la synagogue, et il vit du tumulte, des gens qui pleuraient et poussaient de grands cris.
Étant entré, il leur dit: « Pourquoi faites-vous ce tumulte et pleurez-vous? L'enfant n'est pas morte, mais elle dort. »
Ils se moquaient de lui. Mais lui, les ayant tous mis dehors, prit avec lui le père de l'enfant, sa mère, et ceux qui l'accompagnaient, et il entra là où l'enfant était couchée.
Saisissant l'enfant par la main, il lui dit: « Talitha koumi! » ce qui, traduit, signifie: « Jeune fille, je te le dis, lève-toi! »
Aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher, car elle avait douze ans. Ils furent saisis d'une grande stupeur.
Il leur recommanda strictement que personne ne le sache, et ordonna qu'on lui donne à manger.
