Commencement de l'Évangile de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.
Comme il est écrit dans les prophètes: « Voici, j'envoie mon messager devant ta face, qui préparera ton chemin devant toi:
C'est la voix de celui qui crie dans le désert: "Préparez le chemin du Seigneur! Rendez droits ses sentiers!" »
Jean parut, baptisant dans le désert et prêchant le baptême de la repentance pour le pardon des péchés.
Tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem se rendaient auprès de lui. Ils furent baptisés par lui dans le fleuve du Jourdain, en confessant leurs péchés.
Jean était vêtu de poils de chameau, avec une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.
Il prêchait, disant: « Après moi vient celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de me baisser pour dénouer la courroie de ses sandales.
Moi, je vous ai baptisés dans l'eau, mais lui vous baptisera dans le Saint-Esprit. »
En ces jours-là, Jésus vint de Nazareth en Galilée, et fut baptisé par Jean dans le Jourdain.
Aussitôt, en remontant de l'eau, il vit les cieux se déchirer et l'Esprit descendre sur lui comme une colombe.
Et une voix vint des cieux: « Tu es mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. »
Aussitôt, l'Esprit le poussa dans le désert.
Il fut là dans le désert pendant quarante jours, tenté par Satan. Il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient.
Après que Jean eut été arrêté, Jésus vint en Galilée, prêchant l'Évangile du Royaume de Dieu,
et disant: « Le temps est accompli, et le Royaume de Dieu est proche! Repentez-vous, et croyez à l'Évangile. »
Comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, le frère de Simon, qui jetaient un filet dans la mer, car ils étaient pêcheurs.
Jésus leur dit: « Suivez-moi, et je ferai de vous des pêcheurs d'hommes. »
Aussitôt, ils laissèrent leurs filets et le suivirent.
Allant un peu plus loin, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient aussi dans la barque en train de réparer les filets.
Aussitôt, il les appela; et laissant leur père Zébédée dans la barque avec les ouvriers, ils le suivirent.
Ils se rendirent à Capernaüm; et aussitôt, le jour du sabbat, il entra dans la synagogue et se mit à enseigner.
Ils étaient frappés par son enseignement, car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes.
Aussitôt, il y eut dans leur synagogue un homme possédé d'un esprit impur, et il s'écria,
disant: « Ah! Qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous détruire? Je sais qui tu es: le Saint de Dieu! »
Jésus le menaça, disant: « Tais-toi, et sors de cet homme! »
L'esprit impur le jeta dans des convulsions et, poussant un grand cri, sortit de lui.
Tous furent saisis de stupeur, de sorte qu'ils se demandaient les uns aux autres: « Qu'est-ce que cela? Un nouvel enseignement? Car il commande avec autorité même aux esprits impurs, et ils lui obéissent! »
Sa renommée se répandit aussitôt partout, dans toute la région de la Galilée et ses environs.
Aussitôt, en sortant de la synagogue, ils se rendirent à la maison de Simon et d'André, avec Jacques et Jean.
La belle-mère de Simon était couchée, malade de la fièvre, et aussitôt on lui parla d'elle.
Il s'approcha, la prit par la main et la fit lever. La fièvre la quitta aussitôt, et elle se mit à les servir.
Le soir venu, après le coucher du soleil, on lui amena tous les malades et les démoniaques.
Toute la ville était rassemblée à la porte.
Il guérit beaucoup de gens qui souffraient de diverses maladies et chassa beaucoup de démons. Il ne permettait pas aux démons de parler, parce qu'ils le connaissaient.
Tôt le matin, alors qu'il faisait encore très sombre, il se leva, sortit et s'en alla dans un lieu désert, et là il priait.
Simon et ceux qui étaient avec lui se mirent à sa recherche.
Ils le trouvèrent et lui dirent: « Tout le monde te cherche. »
Il leur répondit: « Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que j'y prêche aussi, car c'est pour cela que je suis sorti. »
Il alla prêcher dans leurs synagogues par toute la Galilée, et il chassait les démons.
Un lépreux vint à lui, le suppliant, se jetant à genoux devant lui, et lui disant: « Si tu le veux, tu peux me rendre pur. »
Ému de compassion, il tendit la main, le toucha, et lui dit: « Je le veux. Sois purifié. »
Dès qu'il eut prononcé ces mots, aussitôt la lèpre le quitta et il fut purifié.
Jésus l'avertit sévèrement et le renvoya aussitôt,
et lui dit: « Veille à ne rien dire à personne, mais va te montrer au prêtre, et offre pour ta purification ce que Moïse a ordonné, afin que cela leur serve de témoignage. »
Mais cet homme, une fois parti, se mit à proclamer la chose avec insistance et à répandre la nouvelle, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville, mais il se tenait dehors, dans des lieux déserts. Et l'on venait à lui de toutes parts.
