Comme il sortait du temple, un de ses disciples lui dit: « Maître, regarde quelles pierres et quels bâtiments! »
Jésus lui dit: « Vois-tu ces grands bâtiments? Il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. »
Alors qu'il était assis sur le mont des Oliviers, en face du temple, Pierre, Jacques, Jean et André l'interrogèrent en privé:
« Dis-nous, quand ces choses arriveront-elles? Et quel sera le signe que toutes ces choses sont sur le point de s'accomplir? »
Jésus, leur répondant, se mit à leur dire: « Prenez garde que personne ne vous égare.
Car beaucoup viendront en mon nom, disant: « C'est moi! » et ils égareront beaucoup de gens.
« Quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, ne soyez pas troublés. Car il faut que ces choses arrivent, mais ce ne sera pas encore la fin.
Car une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume. Il y aura des tremblements de terre en divers lieux. Il y aura des famines et des troubles. Ces choses sont le commencement des douleurs de l'enfantement.
« Mais prenez garde à vous-mêmes, car ils vous livreront aux tribunaux. Vous serez battus dans les synagogues. Vous comparaîtrez devant des gouverneurs et des rois à cause de moi, pour leur servir de témoignage.
Il faut d'abord que l'Évangile soit prêché à toutes les nations.
Quand ils vous emmèneront et vous livreront, ne vous inquiétez pas d'avance et ne préméditez pas ce que vous direz, mais dites ce qui vous sera donné à cette heure-là. Car ce n'est pas vous qui parlerez, mais le Saint-Esprit.
« Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant. Les enfants se soulèveront contre leurs parents et les feront mettre à mort.
Vous serez haïs de tous à cause de mon nom, mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé.
« Mais quand vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie là où elle ne doit pas être » (que le lecteur comprenne), « alors, que ceux qui sont en Judée fuient dans les montagnes,
et que celui qui est sur le toit ne descende pas et n'entre pas pour emporter quoi que ce soit de sa maison.
Que celui qui est dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau.
Mais malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là!
Priez pour que votre fuite n'ait pas lieu en hiver.
Car en ces jours-là, il y aura une détresse telle qu'il n'y en a pas eu de semblable depuis le commencement de la création que Dieu a créée jusqu'à maintenant, et qu'il n'y en aura jamais plus.
Et si le Seigneur n'avait abrégé ces jours, aucune chair n'aurait été sauvée; mais à cause des élus, qu'il a choisis, il a abrégé ces jours.
Alors, si quelqu'un vous dit: « Regardez, le Christ est ici! » ou: « Regardez, il est là! » ne le croyez pas.
Car de faux christs et de faux prophètes s'élèveront et feront des signes et des prodiges, afin d'égarer, s'il était possible, même les élus.
Mais vous, prenez garde. « Voici, je vous ai tout dit d'avance.
Mais en ces jours-là, après cette détresse, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière,
les étoiles tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées.
Alors on verra le Fils de l'Homme venir sur les nuées avec une grande puissance et avec la gloire.
Alors il enverra ses anges, et il rassemblera ses élus des quatre vents, depuis l'extrémité de la terre jusqu'à l'extrémité du ciel.
« Maintenant, apprenez cette parabole du figuier. Dès que sa branche devient tendre et que ses feuilles poussent, vous savez que l'été est proche;
de même, vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez qu'il est proche, à la porte.
En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera pas avant que toutes ces choses ne soient arrivées.
Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront pas.
« Mais quant à ce jour-là ou à cette heure-là, personne ne les connaît, pas même les anges dans le ciel, ni le Fils, mais seulement le Père.
Prenez garde, restez éveillés et priez; car vous ne savez pas quand ce temps viendra.
« Il en est comme d'un homme partant en voyage dans un autre pays, qui a laissé sa maison, a donné l'autorité à ses serviteurs, et à chacun sa tâche, et a aussi commandé au portier de veiller.
Veillez donc, car vous ne savez pas quand le maître de la maison viendra: si c'est le soir, ou au milieu de la nuit, ou au chant du coq, ou le matin;
de peur qu'arrivant soudainement, il ne vous trouve endormis.
Ce que je vous dis, je le dis à tous: Veillez! »
