En ces jours-là, comme il y avait une très grande foule et qu'ils n'avaient rien à manger, Jésus appela ses disciples à lui et leur dit:
« J'ai de la compassion pour la foule, car voilà trois jours qu'ils restent avec moi et ils n'ont rien à manger.
Si je les renvoie chez eux à jeun, ils défailliront en chemin, car quelques-uns d'entre eux sont venus de loin. »
Ses disciples lui répondirent: « D'où pourrait-on rassasier ces gens de pain, ici, dans un lieu désert? »
Il leur demanda: « Combien de pains avez-vous? » Ils dirent: « Sept. »
Il ordonna à la foule de s'asseoir par terre, et il prit les sept pains. Après avoir rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples pour les distribuer, et ils les distribuèrent à la foule.
Ils avaient aussi quelques petits poissons. Les ayant bénis, il dit de les distribuer également.
Ils mangèrent et furent rassasiés. Ils emportèrent sept corbeilles des morceaux qui restaient.
Ceux qui avaient mangé étaient environ quatre mille. Ensuite, il les renvoya.
Aussitôt, il monta dans la barque avec ses disciples et se rendit dans la région de Dalmanutha.
Les pharisiens sortirent et se mirent à discuter avec lui, cherchant à obtenir de lui un signe du ciel, pour le mettre à l'épreuve.
Il soupira profondément dans son esprit et dit: « Pourquoi cette génération cherche-t-elle un signe? En vérité, je vous le dis, il ne sera donné aucun signe à cette génération. »
Il les quitta, et remontant dans la barque, il partit pour l'autre bord.
Ils avaient oublié de prendre du pain; et ils n'avaient pas plus d'un seul pain avec eux dans la barque.
Il les avertit, en disant: « Faites attention: méfiez-vous du levain des pharisiens et du levain d'Hérode. »
Ils raisonnaient entre eux, disant: « C'est parce que nous n'avons pas de pain. »
Jésus, s'en étant aperçu, leur dit: « Pourquoi raisonnez-vous sur le fait que vous n'avez pas de pain? Ne saisissez-vous pas encore et ne comprenez-vous pas? Avez-vous encore le cœur endurci?
Ayant des yeux, ne voyez-vous pas? Ayant des oreilles, n'entendez-vous pas? Ne vous rappelez-vous pas?
Quand j'ai rompu les cinq pains pour les cinq mille hommes, combien de paniers pleins de morceaux avez-vous emportés? » Ils lui dirent: « Douze. »
« Quand les sept pains ont nourri les quatre mille hommes, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? » Ils lui dirent: « Sept. »
Il leur demanda: « Ne comprenez-vous pas encore? »
Il arriva à Bethsaïda. On lui amena un aveugle et on le supplia de le toucher.
Il prit l'aveugle par la main, et le conduisit hors du village. Quand il eut craché sur ses yeux et lui eut imposé les mains, il lui demanda s'il voyait quelque chose.
Il leva les yeux et dit: « Je vois des hommes, mais je les vois comme des arbres qui marchent. »
Puis il lui imposa de nouveau les mains sur les yeux. Il regarda fixement, fut rétabli, et vit tout le monde clairement.
Il le renvoya dans sa maison, en disant: « N'entre pas dans le village, et ne le dis à personne dans le village. »
Jésus s'en alla, avec ses disciples, dans les villages de Césarée de Philippe. En chemin, il demanda à ses disciples: « Qui les hommes disent-ils que je suis? »
Ils lui dirent: « Jean le Baptiseur; et d'autres disent Élie; mais d'autres, l'un des prophètes. »
Il leur dit: « Mais vous, qui dites-vous que je suis? » Pierre répondit: « Tu es le Christ. »
Il leur recommanda de ne parler de lui à personne.
Il commença à leur enseigner qu'il fallait que le Fils de l'Homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, les principaux sacrificateurs et les scribes, qu'il soit tué, et qu'après trois jours il ressuscite.
Il leur parlait ouvertement. Pierre le prit à part et se mit à le reprendre.
Mais lui, se retournant et regardant ses disciples, reprit Pierre, et dit: « Arrière de moi, Satan! Car tu ne penses pas aux choses de Dieu, mais à celles des hommes. »
Il appela la foule à lui avec ses disciples et leur dit: « Quiconque veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive.
Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra; et quiconque perdra sa vie à cause de moi et de l'Évangile la sauvera.
Car que sert-il à un homme de gagner le monde entier, s'il perd sa vie?
Car que donnera un homme en échange de sa vie?
Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l'Homme aura aussi honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges. »
