Lorsqu'il entra de nouveau à Capernaüm après quelques jours, on apprit qu'il était à la maison.
Aussitôt, beaucoup de gens se rassemblèrent, de sorte qu'il n'y avait plus de place, pas même devant la porte; et il leur annonçait la parole.
Quatre personnes vinrent à lui, portant un paralytique.
Comme ils ne pouvaient pas s'approcher de lui à cause de la foule, ils découvrirent le toit au-dessus de l'endroit où il se trouvait. Quand ils l'eurent percé, ils descendirent la natte sur laquelle le paralytique était couché.
Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: « Mon enfant, tes péchés te sont pardonnés. »
Or, il y avait là quelques scribes, qui étaient assis et qui raisonnaient dans leurs cœurs:
« Pourquoi cet homme prononce-t-il ainsi des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, sinon Dieu seul? »
Aussitôt Jésus, percevant dans son esprit qu'ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes, leur dit: « Pourquoi raisonnez-vous ainsi dans vos cœurs?
Qu'est-ce qui est le plus facile, de dire au paralytique: « Tes péchés sont pardonnés », ou de dire: « Lève-toi, prends ton lit et marche »?
Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'Homme a l'autorité sur la terre pour pardonner les péchés » -- il dit au paralytique --
« Je te le dis, lève-toi, prends ta natte, et va dans ta maison. »
Il se leva, prit aussitôt sa natte, et sortit devant tout le monde, de sorte qu'ils furent tous frappés de stupeur et glorifièrent Dieu, en disant: « Nous n'avons jamais rien vu de pareil! »
Il sortit de nouveau au bord de la mer. Toute la foule venait à lui, et il les enseignait.
En passant, il vit Lévi, le fils d'Alphée, assis au bureau des impôts. Il lui dit: « Suis-moi. » Et il se leva et le suivit.
Comme il était à table dans sa maison, beaucoup de collecteurs d'impôts et de pécheurs s'attablèrent avec Jésus et ses disciples; car ils étaient nombreux, et ils le suivaient.
Les scribes et les pharisiens, voyant qu'il mangeait avec les pécheurs et les collecteurs d'impôts, dirent à ses disciples: « Pourquoi mange-t-il et boit-il avec les collecteurs d'impôts et les pécheurs? »
Jésus, l'ayant entendu, leur dit: « Ce ne sont pas les gens en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la repentance. »
Les disciples de Jean et les pharisiens jeûnaient. Ils vinrent lui demander: « Pourquoi les disciples de Jean et les disciples des pharisiens jeûnent-ils, tandis que tes disciples ne jeûnent pas? »
Jésus leur dit: « Les amis de l'époux peuvent-ils jeûner pendant que l'époux est avec eux? Aussi longtemps qu'ils ont l'époux avec eux, ils ne peuvent pas jeûner.
Mais des jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ce jour-là.
Personne ne coud une pièce de drap neuf sur un vieux vêtement; sinon, la pièce neuve arrache une partie du vieux, et la déchirure devient pire.
Personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; sinon, le vin nouveau fait éclater les outres, et le vin se répand, et les outres sont perdues; mais on met le vin nouveau dans des outres neuves. »
Il arriva, un jour de sabbat, qu'il traversait des champs de blé; et ses disciples, chemin faisant, se mirent à arracher des épis.
Les pharisiens lui dirent: « Regarde, pourquoi font-ils ce qui n'est pas permis le jour du sabbat? »
Il leur répondit: « N'avez-vous jamais lu ce que fit David, lorsqu'il fut dans le besoin et qu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui?
Comment il entra dans la maison de Dieu, au temps du grand prêtre Abiathar, et mangea les pains de proposition, qu'il n'est permis qu'aux prêtres de manger, et en donna aussi à ceux qui étaient avec lui? »
Puis il leur dit: « Le sabbat a été fait pour l'homme, et non l'homme pour le sabbat.
C'est pourquoi le Fils de l'Homme est maître même du sabbat. »
