Il entra de nouveau dans la synagogue, et il y avait là un homme dont la main était desséchée.
Ils l'observaient pour voir s'il le guérirait le jour du sabbat, afin de pouvoir l'accuser.
Il dit à l'homme dont la main était desséchée: « Lève-toi. »
Il leur dit: « Est-il permis, le jour du sabbat, de faire le bien ou de faire le mal? De sauver une vie ou de tuer? » Mais ils gardèrent le silence.
Promenant sur eux un regard de colère, navré de l'endurcissement de leur cœur, il dit à l'homme: « Étends ta main. » Il l'étendit, et sa main fut guérie, aussi saine que l'autre.
Les pharisiens sortirent et tinrent aussitôt conseil avec les hérodiens contre lui, sur les moyens de le faire périr.
Jésus se retira vers la mer avec ses disciples; et une grande multitude le suivit de la Galilée, de la Judée,
de Jérusalem, de l'Idumée, d'au-delà du Jourdain, et des environs de Tyr et de Sidon. Une grande multitude, entendant parler des grandes choses qu'il faisait, vint à lui.
Il dit à ses disciples de lui tenir une petite barque à disposition à cause de la foule, afin qu'elle ne le presse pas.
Car il en avait guéri beaucoup, de sorte que tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher.
Les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui et s'écriaient: « Tu es le Fils de Dieu! »
Il leur défendait sévèrement de le faire connaître.
Il monta sur la montagne, et il appela à lui ceux qu'il voulut, et ils vinrent à lui.
Il en établit douze, pour qu'ils soient avec lui, et pour les envoyer prêcher
avec l'autorité de guérir les maladies et de chasser les démons:
Simon (à qui il donna le nom de Pierre);
Jacques, fils de Zébédée; et Jean, le frère de Jacques (qu'il nomma Boanergès, ce qui signifie, Fils du tonnerre);
André; Philippe; Barthélemy; Matthieu; Thomas; Jacques, fils d'Alphée; Thaddée; Simon le Zélote;
et Judas Iscariote, celui qui le trahit. Puis il entra dans une maison.
La multitude s'assembla de nouveau, de sorte qu'ils ne pouvaient pas même manger du pain.
Quand ses proches l'apprirent, ils sortirent pour se saisir de lui; car ils disaient: « Il a perdu la raison. »
Les scribes qui étaient descendus de Jérusalem disaient: « Il a Béelzébul », et, « C'est par le prince des démons qu'il chasse les démons. »
Il les appela à lui et leur dit en paraboles: « Comment Satan peut-il chasser Satan?
Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister.
Si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister.
Si Satan s'est élevé contre lui-même, et qu'il est divisé, il ne peut subsister, mais il touche à sa fin.
Mais personne ne peut entrer dans la maison de l'homme fort pour la piller, à moins d'avoir d'abord lié l'homme fort; alors il pillera sa maison.
« En vérité, je vous le dis, tous les péchés des descendants des hommes seront pardonnés, ainsi que les blasphèmes par lesquels ils auront blasphémé;
mais quiconque blasphémera contre le Saint-Esprit n'obtiendra jamais le pardon, mais est passible d'une condamnation éternelle. »
--car ils disaient: « Il a un esprit impur. »
Sa mère et ses frères arrivèrent, et, se tenant dehors, ils l'envoyèrent appeler.
Une multitude était assise autour de lui, et on lui dit: « Voici, ta mère, tes frères et tes sœurs sont dehors et te cherchent. »
Il leur répondit: « Qui est ma mère, et qui sont mes frères? »
Promenant son regard sur ceux qui étaient assis autour de lui, il dit: « Voici ma mère et mes frères!
Car quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma sœur, et ma mère. »
