Il se leva de là et se rendit dans le territoire de la Judée et au-delà du Jourdain. Des foules s'assemblèrent de nouveau auprès de lui. Selon sa coutume, il se mit de nouveau à les enseigner.
Des pharisiens s'approchèrent pour le mettre à l'épreuve, et lui demandèrent: « Est-il permis à un homme de répudier sa femme? »
Il répondit: « Que vous a commandé Moïse? »
Ils dirent: « Moïse a permis d'écrire un acte de divorce et de la répudier. »
Mais Jésus leur dit: « C'est à cause de la dureté de votre cœur qu'il vous a écrit ce commandement.
Mais au commencement de la création, Dieu les a faits homme et femme.
C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme,
et les deux deviendront une seule chair, de sorte qu'ils ne sont plus deux, mais une seule chair.
Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni. »
Dans la maison, ses disciples l'interrogèrent de nouveau sur le même sujet.
Il leur dit: « Celui qui répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère à son égard.
Si une femme répudie son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère. »
On lui amenait des petits enfants, afin qu'il les touche, mais les disciples réprimandèrent ceux qui les amenaient.
Mais Jésus, voyant cela, fut indigné et leur dit: « Laissez les petits enfants venir à moi! Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.
En vérité, je vous le dis, quiconque ne recevra pas le Royaume de Dieu comme un petit enfant n'y entrera en aucune façon. »
Il les prit dans ses bras et les bénit, en posant les mains sur eux.
Comme il se mettait en chemin, un homme accourut, se jeta à genoux devant lui et lui demanda: « Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? »
Jésus lui dit: « Pourquoi m'appelles-tu bon? Personne n'est bon, si ce n'est Dieu seul.
Tu connais les commandements: 'Ne commets pas de meurtre', 'Ne commets pas d'adultère', 'Ne vole pas', 'Ne porte pas de faux témoignage', 'Ne fais de tort à personne', 'Honore ton père et ta mère'. »
Il lui répondit: « Maître, j'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. »
Jésus, le regardant, l'aima et lui dit: « Il te manque une chose. Va, vends tout ce que tu as et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel; puis viens, suis-moi, en te chargeant de la croix. »
Mais son visage s'assombrit à cette parole, et il s'en alla tout triste, car il avait de grands biens.
Jésus regarda autour de lui et dit à ses disciples: « Qu'il est difficile à ceux qui ont des richesses d'entrer dans le Royaume de Dieu! »
Les disciples furent stupéfaits de ses paroles. Mais Jésus reprit: « Enfants, qu'il est difficile à ceux qui se confient dans les richesses d'entrer dans le Royaume de Dieu!
Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille qu'à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu. »
Ils furent extrêmement étonnés, lui disant: « Qui donc peut être sauvé? »
Jésus, les regardant, dit: « Aux hommes cela est impossible, mais non à Dieu, car tout est possible à Dieu. »
Pierre se mit à lui dire: « Voici, nous avons tout quitté, et nous t'avons suivi. »
Jésus dit: « En vérité, je vous le dis, il n'est personne qui ait quitté maison, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou femme, ou enfants, ou terres, à cause de moi et à cause de l'Évangile,
sans qu'il reçoive le centuple, présentement dans ce temps-ci: des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants et des terres, avec des persécutions; et, dans le siècle à venir, la vie éternelle.
Mais plusieurs des premiers seront les derniers, et les derniers seront les premiers. »
Ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem; et Jésus marchait devant eux. Ils étaient dans la stupeur, et ceux qui le suivaient avaient peur. Il prit de nouveau les douze avec lui, et se mit à leur dire ce qui allait lui arriver:
« Voici, nous montons à Jérusalem. Le Fils de l'Homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort, et le livreront aux païens.
Ils se moqueront de lui, cracheront sur lui, le flagelleront et le tueront. Le troisième jour, il ressuscitera. »
Jacques et Jean, les fils de Zébédée, s'approchèrent de lui en disant: « Maître, nous voudrions que tu fasses pour nous ce que nous te demanderons. »
Il leur dit: « Que voulez-vous que je fasse pour vous? »
Ils lui dirent: « Accorde-nous de siéger, l'un à ta droite et l'un à ta gauche, dans ta gloire. »
Mais Jésus leur dit: « Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je bois, et être baptisés du baptême dont je suis baptisé? »
Ils lui dirent: « Nous le pouvons. » Jésus leur dit: « Vous boirez en effet la coupe que je bois, et vous serez baptisés du baptême dont je suis baptisé;
mais siéger à ma droite et à ma gauche ne m'appartient pas de le donner, c'est pour ceux à qui cela a été préparé. »
Quand les dix eurent entendu cela, ils commencèrent à s'indigner contre Jacques et Jean.
Jésus les appela et leur dit: « Vous savez que ceux que l'on regarde comme les chefs des nations les tyrannisent, et que les grands exercent leur autorité sur elles.
Il n'en sera pas de même au milieu de vous. Mais quiconque veut devenir grand parmi vous sera votre serviteur.
Et quiconque parmi vous veut devenir le premier sera l'esclave de tous.
Car le Fils de l'Homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup. »
Ils arrivèrent à Jéricho. Et comme il sortait de Jéricho avec ses disciples et une grande foule, le fils de Timée, Bartimée, un mendiant aveugle, était assis au bord du chemin.
Lorsqu'il entendit que c'était Jésus le Nazaréen, il se mit à crier et à dire: « Jésus, fils de David, aie compassion de moi! »
Plusieurs le reprenaient pour le faire taire, mais il criait beaucoup plus fort: « Fils de David, aie compassion de moi! »
Jésus s'arrêta et dit: « Appelez-le. » Ils appelèrent l'aveugle, en lui disant: « Prends courage! Lève-toi. Il t'appelle! »
L'aveugle jeta son manteau, se leva d'un bond, et vint vers Jésus.
Jésus lui demanda: « Que veux-tu que je fasse pour toi? » L'aveugle lui dit: « Rabbouni, que je puisse voir de nouveau. »
Jésus lui dit: « Va, ta foi t'a guéri. » Aussitôt il recouvra la vue, et il suivit Jésus sur le chemin.
