Il se mit à leur parler en paraboles. « Un homme a planté une vigne, il a mis une haie tout autour, a creusé un trou pour le pressoir, a bâti une tour, l'a louée à des vignerons, et est parti dans un autre pays.
Au temps de la récolte, il a envoyé un serviteur vers les vignerons pour recevoir d'eux sa part du fruit de la vigne.
Ils l'ont pris, l'ont battu, et l'ont renvoyé à vide.
De nouveau, il leur a envoyé un autre serviteur; et ils lui ont jeté des pierres, l'ont blessé à la tête, et l'ont renvoyé couvert de honte.
De nouveau il en a envoyé un autre, et ils l'ont tué, ainsi que beaucoup d'autres, battant les uns, et tuant les autres.
Il lui restait donc encore une personne, son fils bien-aimé. Il le leur a envoyé en dernier, en disant: « Ils respecteront mon fils. »
Mais ces vignerons ont dit entre eux: « C'est l'héritier. Venez, tuons-le, et l'héritage sera à nous. »
Ils l'ont pris, l'ont tué, et l'ont jeté hors de la vigne.
Que fera donc le maître de la vigne? Il viendra, détruira les vignerons, et donnera la vigne à d'autres.
N'avez-vous pas même lu cette Écriture: « La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue la pierre angulaire.
C'est l'œuvre du Seigneur. C'est une merveille à nos yeux »? »
Ils cherchèrent à se saisir de lui, mais ils craignirent la foule; car ils comprirent qu'il avait prononcé cette parabole contre eux. Ils le laissèrent et s'en allèrent.
Ils lui envoyèrent quelques-uns des pharisiens et des hérodiens, afin de le prendre au piège dans ses paroles.
Lorsqu'ils furent arrivés, ils lui demandèrent: « Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu ne te laisses influencer par personne; car tu ne regardes pas à l'apparence des gens, mais tu enseignes la voie de Dieu en toute vérité. Est-il permis de payer des impôts à César, ou non?
Devons-nous payer, ou ne devons-nous pas payer? » Mais lui, connaissant leur hypocrisie, leur dit: « Pourquoi me mettez-vous à l'épreuve? Apportez-moi un denier, que je le voie. »
Ils en apportèrent un. Il leur dit: « De qui sont cette effigie et cette inscription? » Ils lui répondirent: « De César. »
Jésus leur répondit: « Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. » Ils furent dans un grand étonnement à son égard.
Des sadducéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, vinrent à lui. Ils l'interrogèrent, en disant:
« Maître, Moïse nous a écrit: « Si le frère d'un homme meurt et laisse une femme derrière lui, sans laisser d'enfants, son frère doit prendre sa femme et susciter une descendance à son frère. »
Il y avait sept frères. Le premier prit une femme, et en mourant ne laissa pas de descendance.
Le deuxième la prit, et mourut, ne laissant pas d'enfants derrière lui. Le troisième de même;
et les sept la prirent et ne laissèrent pas d'enfants. En dernier de tous, la femme mourut aussi.
À la résurrection, quand ils ressusciteront, duquel d'entre eux sera-t-elle la femme? Car les sept l'ont eue pour femme. »
Jésus leur répondit: « N'êtes-vous pas dans l'erreur, précisément parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu?
Car lorsqu'ils ressusciteront d'entre les morts, ils ne se marieront pas et ne seront pas donnés en mariage, mais ils seront comme des anges dans le ciel.
Mais au sujet des morts, qu'ils ressuscitent, n'avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, au passage sur le buisson, comment Dieu lui a parlé, en disant: « Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob »?
Il n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants. Vous êtes donc grandement dans l'erreur. »
Un des scribes s'approcha et les entendit discuter ensemble; sachant qu'il leur avait bien répondu, il lui demanda: « Quel commandement est le plus grand de tous? »
Jésus répondit: « Le plus grand est: « Écoute, Israël, le Seigneur notre Dieu, le Seigneur est un.
Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force. » C'est le premier commandement.
Le second lui est semblable: « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. » Il n'y a pas d'autre commandement plus grand que ceux-ci. »
Le scribe lui dit: « Bien, maître, tu as dit avec vérité qu'il est un, et qu'il n'y en a pas d'autre que lui;
et que l'aimer de tout son cœur, de toute son intelligence, de toute son âme, et de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-même, est plus important que tous les holocaustes et les sacrifices. »
Lorsque Jésus vit qu'il avait répondu sagement, il lui dit: « Tu n'es pas loin du Royaume de Dieu. » Personne n'osa plus lui poser de question après cela.
Jésus prit la parole, alors qu'il enseignait dans le temple, et dit: « Comment les scribes peuvent-ils dire que le Christ est le fils de David?
Car David lui-même a dit par le Saint-Esprit: « Le Seigneur a dit à mon Seigneur: 'Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis le marchepied de tes pieds.'"
David lui-même l'appelle Seigneur, comment donc peut-il être son fils? » La grande foule l'écoutait avec plaisir.
Dans son enseignement, il leur disait: « Méfiez-vous des scribes, qui aiment se promener en longues robes, et recevoir des salutations sur les places publiques,
ainsi que les premiers sièges dans les synagogues et les meilleures places dans les festins;
eux qui dévorent les maisons des veuves, et qui pour l'apparence font de longues prières. Ceux-ci recevront une condamnation plus sévère. »
Jésus s'assit vis-à-vis du tronc des offrandes et regardait comment la foule y mettait de l'argent. Plusieurs riches y mettaient beaucoup.
Une pauvre veuve vint et y mit deux petites pièces de bronze, qui font un quadrant.
Il appela ses disciples à lui et leur dit: « En vérité je vous le dis, cette pauvre veuve a donné plus que tous ceux qui mettent de l'argent dans le tronc;
car tous ont donné de leur superflu, mais elle, de son indigence, a donné tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre. »
