En el primer año de Ciro, rey de Persia, para que se cumpliera la palabra de Yahvé por boca de Jeremías, Yahvé despertó el espíritu de Ciro, rey de Persia, de modo que hizo pregonar por todo su reino, y lo puso también por escrito, diciendo:
"Ciro, rey de Persia, dice: "Yahvé, el Dios del cielo, me ha dado todos los reinos de la tierra; y me ha ordenado que le edifique una casa en Jerusalén, que está en Judá.
Quienquiera de entre vosotros que pertenezca a su pueblo, sea su Dios con él, y suba a Jerusalén, que está en Judá, para edificar la casa de Yahvé, Dios de Israel (él es el Dios que habita en Jerusalén).
Y a todo el que haya quedado, en cualquier lugar donde more, que los hombres de su lugar le ayuden con plata, oro, bienes y acémilas, además de las ofrendas voluntarias para la casa de Dios que está en Jerusalén"».
Entonces se levantaron los jefes de las casas paternas de Judá y de Benjamín, con los sacerdotes y levitas, todos aquellos cuyo espíritu Dios había conmovido para subir a edificar la casa de Yahvé que está en Jerusalén.
Y todos los que estaban a su alrededor les prestaron ayuda con vajilla de plata, con oro, bienes, acémilas y cosas preciosas, además de todo lo que se ofreció voluntariamente.
También el rey Ciro sacó los utensilios de la casa de Yahvé, que Nabucodonosor había tomado de Jerusalén y puesto en el templo de sus dioses;
los sacó Ciro, rey de Persia, por mano del tesorero Mitrídates, quien los entregó por cuenta a Sesbasar, príncipe de Judá.
Y este es el número de ellos: treinta fuentes de oro, mil fuentes de plata, veintinueve cuchillos,
treinta tazones de oro, cuatrocientos diez tazones de plata de segunda clase, y otros mil recipientes.
Todos los utensilios de oro y de plata eran cinco mil cuatrocientos. Todo esto lo llevó Sesbasar cuando los cautivos fueron subidos de Babilonia a Jerusalén.
