Mientras Esdras oraba y hacía confesión, llorando y postrándose delante de la casa de Dios, se reunió con él una muy grande asamblea de Israel, hombres, mujeres y niños; y el pueblo lloraba amargamente.
Entonces Secanías hijo de Jehiel, de los hijos de Elam, habló y dijo a Esdras: «Nosotros hemos prevaricado contra nuestro Dios, pues tomamos mujeres extranjeras de los pueblos de la tierra; mas a pesar de esto, aún hay esperanza para Israel.
Hagamos ahora pacto con nuestro Dios, que despediremos a todas las mujeres y a los nacidos de ellas, según el consejo de mi señor y de los que temen el mandamiento de nuestro Dios; y hágase conforme a la ley.
Levántate, porque esta es tu obligación, y nosotros estaremos contigo; esfuérzate, y pon mano a la obra».
Entonces se levantó Esdras y juramentó a los príncipes de los sacerdotes y de los levitas, y a todo Israel, que harían conforme a esto; y ellos juraron.
Se levantó luego Esdras de delante de la casa de Dios, y se fue a la cámara de Johanán hijo de Eliasib; e ido allá, no comió pan ni bebió agua, porque se entristeció a causa de la prevaricación de los del cautiverio.
E hicieron pregonar por Judá y por Jerusalén a todos los hijos de la cautividad, que se reuniesen en Jerusalén;
y que el que no viniese dentro de tres días, conforme al acuerdo de los príncipes y de los ancianos, perdiese toda su hacienda, y él fuese excluido de la congregación de los del cautiverio.
Así se reunieron todos los hombres de Judá y de Benjamín en Jerusalén dentro de los tres días, a los veinte días del mes noveno; y se sentó todo el pueblo en la plaza de la casa de Dios, temblando por motivo de este asunto y a causa de la lluvia.
Y se levantó el sacerdote Esdras y les dijo: «Vosotros habéis prevaricado, por cuanto tomasteis mujeres extranjeras, añadiendo así sobre la culpa de Israel.
Ahora, pues, confesaos a Yahvé Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras, y de las mujeres extranjeras».
Y respondió toda la asamblea, y dijeron en alta voz: «¡Bien! Hágase conforme a tu palabra.
Mas el pueblo es mucho, y el tiempo lluvioso, y no podemos estar en la calle; ni esta es obra de un día ni de dos, porque somos muchos los que hemos prevaricado en este asunto.
Quédense ahora nuestros príncipes en lugar de toda la congregación, y todos aquellos que en nuestras ciudades hayan tomado mujeres extranjeras, vengan a tiempos señalados, y con ellos los ancianos de cada ciudad y los jueces de ellas, hasta que apartemos de nosotros el ardor de la ira de nuestro Dios por este asunto».
Solamente Jonatán hijo de Asahel y Jazahías hijo de Ticva se opusieron a esto, y los levitas Mesulam y Sabetai les ayudaron.
Así lo hicieron los hijos de la cautividad. Y fueron apartados el sacerdote Esdras y ciertos varones jefes de casas paternas según sus casas paternas; todos ellos por sus nombres se sentaron el primer día del mes décimo para examinar el asunto.
Y terminaron el proceso de todos aquellos que habían tomado mujeres extranjeras al primer día del mes primero.
De los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, se hallaron estos: de los hijos de Jesúa hijo de Josadac, y de sus hermanos: Maasías, Eliezer, Jarib y Gedalías.
Y dieron su mano de que despedirían sus mujeres, y ofrecieron como ofrenda por su pecado un carnero de los rebaños por su delito.
De los hijos de Imer: Hanani y Zebadías.
De los hijos de Harim: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel y Uzías.
De los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa.
De los levitas: Jozabad, Simei, Quelaía (este es Quelita), Petaías, Judá y Eliezer.
De los cantores: Eliasib. De los porteros: Salum, Telem y Uri.
Asimismo de Israel: De los hijos de Paros: Ramías, Izías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías y Benaía.
De los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot y Elías.
De los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza.
De los hijos de Bebai: Johanán, Hananías, Zabai y Atlai.
De los hijos de Bani: Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal y Jeremot.
De los hijos de Pahat-moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi y Manasés.
De los hijos de Harim: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón,
Benjamín, Maluc y Semarías.
De los hijos de Hasum: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés y Simei.
De los hijos de Bani: Maadai, Amram, Uel,
Benaía, Bedías, Quelúhi,
Vanías, Meremot, Eliasib,
Matanías, Matenai, Jaasu,
Bani, Binúi, Simei,
Selemías, Natán, Adaía,
Macnadebai, Sasai, Sarai,
Azareel, Selemías, Semarías,
Salum, Amarías y José.
De los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadu, Joel y Benaía.
Todos estos habían tomado mujeres extranjeras; y había mujeres de ellos que habían dado a luz hijos.
