I posle ovih riječi prestade car da se gnjevi i više se ne sjećaše Astine, sjećajući se samo šta je rekao i kako je osudio.
I rekoše sluge careve: Neka se traže caru djevojke nevine, lijepe likom; i neka postavi car pristave po svim zemljama carstva njegovog
i neka dovedu djevojke djevstvene lijepe likom u grad Susan u ženski dvor, i da se predaju evnuhu carevom čuvaru žena i da im se daju (mirisne) masti i ostalo po potrebi.
I žena koja se dopadne caru, carovaće namjesto Astine. Ovo se dopade caru, i učini tako.
A bješe čovjek Judejac u Susanu gradu po imenu Mardohej, sin Jairov, sina Semejeva, sina Kisova od plemena Venijaminova.
On bješe odveden u ropstvo iz Jerusalima, koji porobi Navuhodonosor, car vavilonski.
A bješe u njega djevojka vaspitana, ćerka Aminadava, brata oca njegovog, po imenu Jestira. Kad se upokojiše njeni roditelji, on je vaspitavao sebi za ženu; i bješe djevojka lijepa po liku.
I kada se proču careva naredba, sabraše se mnoge djevojke u Susanu grad pod ruku Gajevu, i bi dovedena Jestira Gaju, čuvaru žena.
I dopade mu se djevojka i nađe milost pred njim i požuri da joj dade (mirisne) masti i njen dio i sedam djevo jaka pristalih uz nju iz carskog dvora, i snabdijevaše je dobro i sluškinje njene u ženskom domu.
A Jestira ne kaza svojega roda ni otačastva, jer joj je Mardohej zapovijedio da ne kazuje.
Mardohej pak je svaki dan hodio po dvoru ženskom nadzirući šta će se sa Jestirom dogoditi.
A vrijeme je bilo da djevojka uđe kod cara, kad se napune dvanaest mjeseci; jer tako se navršavahu dani uljepšavanja: šest mjeseci mazanja smirnovim uljem i šest mjeseci mirisima i ženskim mastima,
Pa tek tada ulazi kod cara. I što ona bude tražila, daće joj se, da bi ulazila iz ženskog doma u carski dvor.
Uveče bi ulazila, a ujutru se vraćala u drugi ženski dom, gdje je bio Gaj, evnuh carev, čuvar žena; i više ne bi ulazila kod cara ako je ne bi pozvao po imenu.
Kad se navršavalo vrijeme Jestire, kćeri Aminadava, brata oca Mardohejeva, da uđe kod cara, ona ne prestupi ništa od onoga što joj zapovijedio evnuh, čuvar žena. A bješe Jestira omiljela svima koji su je gledali.
I uđe Jestira kod Artakserksa cara u dvanaesti mjesec, koji se zove Adar, sedme godine njegovog carovanja.
I zavolje car Jestiru i ona nađe milost kod svih djevica, i stavi joj carski vijenac ženski.
I učini car gozbu svima prijateljima svojim i vlastelinima za sedam dana i uzveliča brak Jestirin, i dade oproštaj svima koji su bili pod vladavinom njegovom.
A Mardohej služaše u dvoru.
Jestira, pak, ne kaza svoje porijeklo. Jer tako joj zapovijedi Mardohej: da se boji Boga i da tvori zapovijesti Njegove, kao kad je bila sa njim; i Jestira ne izmijeni ponašanje svoje.
I ožalostiše se dva evnuha careva, prvi tjelohranitelji, zbog unapređenja Mardohejeva i tražili su da ubiju Artakserksa cara.
I bi javljena namjera Mardoheju, i on dade znak Jestiri, a ona otkri caru o zavjeri.
Tada car ispita dvojicu evnuha i objesi ih. I naredi car da se upiše za spomen u carsku knjigohranilnicu o blagonaklonosti prema Mardoheju na pohvalu.
