I posle ovoga proslavi car Artakserks Amana Amatova Vuganina i uzvisi ga i učini ga prvim po vlasti među svim prijateljima njegovim.
I svi mu se na dvoru klanjahu, jer tako zapovijedi car da se čini; no Mardohej ne htjede da mu se klanja.
I rekoše dvorani carevi Mardoheju: Mardoheju, zašto ne slušaš ono što je car kazao?
Svakodnevno su mu govorili, ali ih on ne slušaše. Tada oni potkazaše Amanu da se Mardohej protivi carevim riječima. A Mardohej im ukaza da je on Judejac.
I saznavši Aman da mu se Mardohej ne klanja, razgnjevi se silno,
I namisli da istrijebi sve Judejce u Artakserksovom carstvu.
Tada učini savjet dvanaeste godine carovanja Artakserksova i baca žreb („fur”) iz dana u dan i iz mjeseca u mjesec kako bi istrijebio u jedan dan rod Mardohejev, i pade žreb na četrnaesti dan mjeseca Adara.
I on reče caru Artakserksu govoreći: Postoji narod rasijan među narodima po čitavom tvome carstvu, i zakoni njegovi su čudni izvan svih naroda: Zakon carski ne slušaju i nije od koristi caru da ih ostavi.
Ako je po volji caru, neka naredi da se istrijebe, i ja ću upisati u riznicu srebra deset hiljada talanata.
Tada skide car prsten i dade ga u ruke Amanu da zapečati ono što je zapisano protiv Judejaca.
I reče car Amanu: Srebro zadrži, a sa narodom čini što te volja.
Onda biše pozvani pisari carevi mjeseca prvog trinaesti dan i napisaše, kao što naredi Aman, vojvodama i knezovima po svoj zemlji od Indije do Etiopije, u sto dvadeset sedam zemalja, načelnicima naroda na njihovom jeziku, od cara Artakserksa.
I bi poslano po knjigonošama u carstvu Artakserksovom da se istrijebi rod Judejaca. U toku jednog dana dvanaestog mjeseca, koji je Adar, i da se razgrabi njihova imovina. A prevod Poslanice ovo je: Car Veliki Artakserks od Indije do Etiopije sto dvadeset sedam zemalja knezovima i mjesnim načelnicima potčinjenim ovo piše: Nad mnogim narodima zavladavši i zagospodarivši svom vaseljenom, želio sam, ne da se gordim drskošću vlasti, nego krotošću i tihošću uvijek vladajući, bezmetežno življenje potčinjenih svagda uređivati, a carstvo svoje mirno i napredno do krajeva zemlje čuvajući – obnoviti od svih ljudi željeni mir. Kad sam pitao moje savjetnike kako sve ovo dovesti do kraja, onaj među nama koji se odlikovao razumnošću i stalno bio u milosti i u tvrdoj vjernosti dokazan, Aman koji je drugo mjesto počasti u carstvu stekao, Ukazao nam je da se među svim plemenima u vaseljeni umiješao neki jedinstveni neprijateljski narod, po zakonima svojim suprotan svakom narodu, koji stalno carske zapovijesti zanemaruje da se ne bi mogla urediti vladavina kojom mi neporočno upravljamo. Razumjevši, dakle, da je taj narod jedini koji se vazda protivi svakom čovjeku, uvodeći način života tuđ zakonima i protiveći se našim naredbama, čineći najgora zla, kako ne bi naše carstvo dobri poredak steklo; Stoga smo zapovijedili onim što vam je naznačeno u poslanici Amana, postavljenog nad (carskim) poslovima, vašeg drugog oca, da se sa ženama i djecom unište iz korijena neprijateljskim mačevima, bez milosti i poštede, četrnaestog (dana) dvanaestog mjeseca Adara ove godine, Kako bi nekadašnji i sadašnji neprijatelji u jedan dan nasilno u ad sišavši, u buduće vrijeme dali nam da sigurno i bezbrižno do kraja živimo.
Prepisi pak Poslanice izlagani su po svoj državi i bi naređeno svakom narodu da budu spremni za ovaj dan.
Stigao je predmet i u Susan: car i Aman su sjedjeli i pili, a grad bio u smetenosti.
