Toga dana car Artakserks dariva Jestiri svu imovinu Amana klevetnika; a Mardohej bi prizvan od cara, jer ona kaza da joj je srodnik.
Onda uze car prsten koji skide s Amana, i dade ga Mardoheju, i postavi Jestira Mardoheja nad svim imanjem Amanovim.
I nastavi da govori caru, i pade pred noge njegove i moljaše ga da ukloni zlobu Amanovu i sve što je učinio protiv Judejaca.
Car, pak, ispruži Jestiri zlatni štap, te se Jestira podiže i stade pored cara.
I reče Jestira: Ako ti je ugodno i ako nađoh milost, pošalji da se vrate pisma koja posla Aman, napisana da se istrijebe Judejci koji žive u tvome carstvu.
Jer kako bih mogla gledati zlo naroda moga i kako bih se mogla spasiti pogibijom naroda svoga?
Tada reče car Jestiri: Zar ti ne dadoh svu imovinu Amanovu i ne darovah, i ne objesih li njega na vješala zato što je podigao ruke na Judejce; šta još hoćeš?
Napišite i vi u ime moje onako kako vam odgovara, i zapečatite mojim prstenom. A ono što bude napisano naredbom carevom i zapečaćeno prstenom mojim, to se ne smije poreći.
I biše pozvani pisari, prvog mjeseca, koji je Nisan, dvadeset trećega iste te godine, i bi napisano ono što on zapovijedi, upraviteljima i knezovima i načelnicima, od Indije do Etiopije, u sto dvadeset i sedam oblasti, od jedne do druge zemlje, po njegovoj riječi.
I bi napisano od strane cara i zapečaćeno prstenom njegovim; i poslaše pisma preko pismonoša,
Kao što im zapovjedi da se upravljaju po zakonima svojim u svakom gradu i da im pomažu i da čine suparnicima svojim i neprijateljima svojim kako hoće,
U dan jedan, po svemu carstvu Artakserksovu, trinaestog dana, dvanaestog mjeseca, koji se zove Adar.
A ovi spisi neka budu javno oglašeni po čitavom carstvu, svi pak Judejci neka budu spremni da toga dana ratuju protiv svojih protivnika. Prepis te poslanice je kao što slijedi: Car veliki Artakserks, svima od Indije do Etiopije načelstvujućim u sto dvadeset i sedam zemalja knezovima, nama jedinodušnim, radovati se. Mnogi obiljem blagosti dobročinitelja često počastvovani previše se pogordiše, pa ne samo što traže da zlostavljaju naše podanike, nego nesposobni da odole nadmenosti, pokušavaju i svojim dobročiniteljima da pletu zamke. I ne samo što gube osjećanje blagodarnosti ljudima, nego i naduvanošću nerazumnih uobraženi, misle da samoga Boga, koji vječno sve nadgleda, zlomrzeći sud izbjegnu. No često i mnoge od postavljenih na vlasti, kojima je povjereno da rukuju poslovima svojih prijatelja, takvi podstrekavaju na prolivanje nevine krvi, i podvrgavaju ih nepodnošljivim bijedama, Lažljivom obmanom svoje zle naravi obmanjuju nezlobivu blagorazumnost onih koji vladaju. Ovo može da se vidi, ne toliko iz drevnih povijesti, kao što rekosmo, koliko iz onoga što je na dohvat ruke vama koji ispitujete nečasno učinjena djela zlobom nedostojnih vladatelja. Stoga treba paziti poslije ovoga kako bi carstvo za sve ljude bezmetežno ustrojili u miru, Koristeći se promjenama, a ono što nam se pred očima događa, uvijek razlikujući s potrebnom predostrožnošću. Kao kad je Aman Amadatov Makedonjanin, uistinu persijske krvi, i veoma otuđen od naše blagosti, koga smo gostoljubivo primili, Takvog čovjekoljublja koje imamo prema svakom narodu, udostojio se da se zove ocem našim, i da mu se svi klanjaju kao onome koji predstavlja drugu ličnost carskog prestola, Opterećen gordošću, nastojao je da nas liši vlasti i života, A našeg spasitelja i svagdašnjeg dobrotvora Mardoheja i neporočnu našeg carstva pričasnicu Jestiru sa cijelim njihovim narodom, raznoraznim podmuklim metodama, tražio je da uništi. Na ovaj način mislio je, ostavivši nas usamljene, da persijsku vlast preda Makedonjanima. A mi nalazimo da Judejci, osuđeni ovim zlotvorom na istrebljenje, nisu zločinci, da žive saglasno najpravednijim zakonima, Budući sinovi Višnjega velikoga živoga Boga, koji upravlja naše i naših predaka carstvo savršenom poretku. Stoga ćete dobro učiniti ne postupajući po pismima poslanim od Amana Amadatova, zato što je on koji je ovo uradio obješen kod vrata Susana sa svom porodicom svojom, dostojan primivši brzo sud od Boga Svedržitelja. Prepis pak ove poslanice izložite odlučno na svakom mjestu, kako bi se Judejci držali svojih zakona, pomažući im da se u vrijeme nevolje odbrane od svojih napadača trinaestog dana dvanaestog mjeseca Adara, u sami taj dan. Jer njega, Svemogući Bog, umjesto propasti izabranog naroda, učini (danom) veselja. I vi, dakle, među vašim imenitim praznicima, ovaj znameniti dan sa svakom radošću provodite, da bi i sada i poslije ovoga bio spasenje nama i dobroželateljima Persijancima, a onima koji nam podmeću zamke – sjećanje na pogibiju. Svaki pak grad, ili uopšte zemlja, koja po ovome ne postupi, mačem i ognjem biće uništena sa gnjevom; ne samo što će biti ljudima neprohodna, nego i zvijerima i pticama za svagda najomraženija postaće.
Tada konjanici izađoše hitajući da izvrše ono što je car rekao; a bi oglašena naredba i u Susanu.
Mardohej izađe ukrašen carskom odeždom, imao je zlatni vijenac i dijademu violetnu, purpurnu. Vidjeći to stanovnici Susana, poradovaše se.
A Judejcima bi svjetlost i veselje.
U gradu i zemlji, gdje god se oglasi naredba (careva), gdje god se oglasi njegov ukaz, to je bila radost i veselje za Judejce, gozba i veselje. A i mnogi od naroda (mnogobožnih) obrezivali su se i primali judejski zakon, u strahu od Judejaca.
