А ти говори што приличи здравом учењу.
Старци да буду трезвени, скромни, мудри, здрави у вјери, у љубави, у трпљењу.
Старице такође да се држе како доликује светима; да не клеветају, да много не робују вину, да уче добру,
Да уразумљују младе жене: да воле мужеве, да воле дјецу,
Да буду разборите, чедне, кућанице, добре, покорне својим мужевима, да се не би хулило на ријеч Божију.
Тако и младиће савјетуј да буду честити.
У свему покажи себе за углед у добрим дјелима: у учењу исправност, честитост, чистоту,
Ријеч здраву, беспријекорну, да се посрами противник немајући ништа лоше рећи за нас.
Робови да буду послушни својим господарима, да им буду угодни у свему, да не противрјече,
Да не краду, него да показују потпуну вјерност у свему, да би науку Спаситеља нашег Бога красили у свему.
Јер се јави благодат Божија спасоносна свима људима,
Која нас учи да се одречемо безбожности и земаљских пожуда, и да поживимо разборито, праведно и побожно у садашњем вијеку,
Очекујући блажену наду и јављање славе великога Бога и Спаса нашега Исуса Христа,
Који даде себе за нас да би нас искупио од свакога безакоња, и да очисти за себе народ изабрани који ревнује у добрим дјелима.
Ово говори и савјетуј и карај са пуном влашћу; нико да те не презире.
