Павле, слуга Божији и апостол Исуса Христа по вјери изабраних Божијих и познању истине побожности,
За наду вјечнога живота који прије вјечних времена обећа Бог који не обмањује,
А објави у одређена времена ријеч своју проповиједањем, које је мени повјерио по заповијести Спаситеља нашега Бога,
Титу, правоме сину по заједничкој вјери: Благодат, милост, мир, од Бога Оца и Господа Исуса Христа, Спаситеља нашега.
Зато те оставих на Криту да уредиш што је недовршено, и да поставиш по свима градовима старјешине, као што ти ја заповједих:
Ако је ко без мане, једне жене муж, и има дјецу вјерујућу, којој не приговарају да су разуздана или непокорна;
Јер епископ као Божији домоуправитељ треба да је без мане, не самовољан, не гњевљив, не пијаница, не убојица, не лихвар;
Него гостољубив, доброљубив, мудар, праведан, побожан, уздржљив;
Који се чврсто држи истините ријечи сагласне са учењем, да би био способан и поучавати у здравој науци и покарати оне који се противе.
Јер има много непокорних, празнорјечивих и обмањивача, особито који су из обрезања,
Којима треба уста затворити, који читаве домове изопачују учећи што не треба, ради нечасног добитка.
Рече неко од њих, њихов сопствени пророк: Крићани, свагда лажљивци, зли звјерови, прождрљивци лијени.
Свједочанство је ово истинито. 3бог тога карај их без поштеде, да буду здрави у вјери,
Да не слушају јудејске бајке, ни заповијести људи који презиру истину.
Чистима је све чисто, а нечистима и невјернима ништа није чисто, него је нечист и њихов ум и савјест.
Говоре да знају Бога, а дјелима га се одричу; јер су гнусни и непокорни и неспособни за ма које добро дјело.
