Напомињи им да буду покорни и послушни поглаварствима и властима, спремни за свако добро дјело;
Никога да не руже, да се не свађају, да буду благи, да показују сваку кротост према свима људима.
Јер и ми бијасмо некада неразумни, непокорни, заблудели, робујући разним пожудама и насладама, проводећи живот у злоби и зависти, гнусни, мрзећи један другога.
А када се јави доброта и човекољубље Бога, Спаситеља нашега,
Не за дјела праведна која ми учинисмо, него по својој милости спасе нас бањом новога рођења и обновљења Духом Светим,
Којега изли на нас обилно кроз Исуса Христа Спаситеља нашега,
Да бисмо, оправдани његовом благодаћу, постали насљедници живота вјечнога као што се надамо.
Истинита је ова ријеч, и хоћу да то потврђујеш, како би се они који повјероваше Богу старали да предњаче у добрим дјелима. Ово је људима добро и корисно.
А лудих запиткивања и родослова и спорова и препирања о закону клони се; јер је то некорисно и сујетно.
Човјека јеретика по првоме и другоме савјетовању клони се,
Знајући да се такав изопачио, и гријеши; самога себе је осудио.
Када пошљем к теби Артема или Тихика, постарај се да дођеш к мени у Никопољ, јер сам одлучио да ондје зимујем.
Законика Зину и Апола марљиво опреми, да не оскудијевају ни у чему.
Али и наши нека се уче предњачити у добрим дјелима гдје год је потребно, да не буду без плода.
Поздрављају те сви који су са мном. Поздрави све који нас љубе у вјери. Благодат са свима вама. Амин.
