Voici ceux qui apposèrent leur sceau: Néhémie le gouverneur, fils de Hacalia, et Sédécias,
Seraja, Azaria, Jérémie,
Pashhur, Amaria, Malkija,
Hattush, Shebania, Malluc,
Harim, Merémoth, Abdias,
Daniel, Guinnethon, Baruc,
Meshullam, Abija, Mijamin,
Maazia, Bilgaï et Shemaja. C'étaient là les prêtres.
Les Lévites: Josué, fils d'Azania, Binnuï, d'entre les fils de Hénadad, Kadmiel;
et leurs frères, Shebania, Hodia, Kelitha, Pelaja, Hanan,
Michée, Rehob, Hashabia,
Zaccur, Shérébia, Shebania,
Hodia, Bani et Beninu.
Les chefs du peuple: Pareosh, Pahath-Moab, Élam, Zatthu, Bani,
Bunni, Azgad, Bébaï,
Adonija, Bigvaï, Adin,
Ater, Ézéchias, Azzur,
Hodia, Hashum, Betsaï,
Hariph, Anathoth, Nobaï,
Magpiash, Meshullam, Hézir,
Meshézabeel, Tsadok, Jaddua,
Pelathia, Hanan, Anaja,
Osée, Hanania, Hashub,
Halloshesh, Pilha, Shobek,
Rehum, Hashabna, Maaséja,
Achija, Hanan, Anan,
Malluc, Harim et Baana.
Le reste du peuple, les prêtres, les Lévites, les portiers, les chantres, les serviteurs du temple, et tous ceux qui s'étaient séparés des peuples des pays pour suivre la loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, tous ceux qui avaient de la connaissance et de l'intelligence,
se joignirent à leurs frères, à leurs nobles, et s'engagèrent par serment et par imprécation à marcher dans la loi de Dieu, qui a été donnée par Moïse, serviteur de Dieu, et à observer et à mettre en pratique tous les commandements du SEIGNEUR, notre Dieu, ses ordonnances et ses statuts.
Nous promîmes de ne pas donner nos filles aux peuples du pays, ni de prendre leurs filles pour nos fils;
et si les peuples du pays apportent des marchandises ou toute sorte de céréales le jour du sabbat pour les vendre, de ne rien leur acheter le jour du sabbat, ni les jours saints; et de renoncer aux récoltes de la septième année et à l'exigence de toute dette.
Nous nous imposâmes aussi des ordonnances, pour nous charger annuellement du tiers d'un sicle pour le service de la maison de notre Dieu:
pour le pain de proposition, pour l'offrande continuelle de grain, pour l'holocauste continuel, pour les sabbats, pour les nouvelles lunes, pour les fêtes solennelles, pour les choses saintes, pour les sacrifices d'expiation afin de faire l'expiation pour Israël, et pour toute l'œuvre de la maison de notre Dieu.
Nous, les prêtres, les Lévites et le peuple, nous tirâmes au sort pour l'offrande du bois, afin de l'apporter à la maison de notre Dieu, selon nos maisons paternelles, à des époques fixées d'année en année, pour brûler sur l'autel du SEIGNEUR notre Dieu, comme il est écrit dans la loi;
et pour apporter les prémices de notre sol et les prémices de tous les fruits de toutes sortes d'arbres, année par année, à la maison du SEIGNEUR;
ainsi que les premiers-nés de nos fils et de notre bétail, comme il est écrit dans la loi, et les premiers-nés de notre gros et de notre menu bétail, pour les apporter à la maison de notre Dieu, aux prêtres qui servent dans la maison de notre Dieu.
Nous apporterions les prémices de notre pâte, nos offrandes élevées, les fruits de toutes sortes d'arbres, le vin nouveau et l'huile, aux prêtres, dans les salles de la maison de notre Dieu; et la dîme de notre terre aux Lévites; car ce sont eux, les Lévites, qui prélèvent la dîme dans tous nos villages agricoles.
Le prêtre, descendant d'Aaron, sera avec les Lévites quand les Lévites prélèveront la dîme. Les Lévites apporteront la dîme de la dîme à la maison de notre Dieu, dans les salles, dans la maison des trésors.
Car les enfants d'Israël et les enfants de Lévi apporteront l'offrande élevée de grain, de vin nouveau et d'huile, dans les salles où se trouvent les ustensiles du sanctuaire, et les prêtres qui servent, avec les portiers et les chantres. Nous n'abandonnerons pas la maison de notre Dieu.
