Or, lorsque Sanballat apprit que nous rebâtissions la muraille, il fut en colère et très indigné, et il se moqua des Juifs.
Il parla devant ses frères et l'armée de Samarie, et dit: « Que font ces Juifs faibles? Vont-ils se fortifier? Vont-ils offrir des sacrifices? Vont-ils achever en un jour? Vont-ils redonner vie à des pierres ensevelies sous des tas de poussière, alors qu'elles sont brûlées? »
Or Tobija l'Ammonite était à côté de lui, et il dit: « Qu'ils bâtissent seulement! Si un renard y montait, il ferait s'écrouler leur muraille de pierre. »
« Écoute, ô notre Dieu, car nous sommes méprisés. Fais retomber leurs insultes sur leur propre tête, et livre-les au pillage dans une terre de captivité.
Ne couvre pas leur iniquité, et que leur péché ne soit pas effacé de devant toi, car ils ont offensé les bâtisseurs. »
Nous rebâtîmes donc la muraille, et toute la muraille fut raccordée jusqu'à la moitié de sa hauteur, car le peuple avait à cœur de travailler.
Mais lorsque Sanballat, Tobija, les Arabes, les Ammonites et les Asdodiens apprirent que la réparation des murailles de Jérusalem avançait, et que les brèches commençaient à être fermées, ils furent très irrités;
ils conspirèrent tous ensemble pour venir attaquer Jérusalem et pour y causer du désordre.
Mais nous priâmes notre Dieu, et nous établîmes une garde contre eux jour et nuit pour nous en défendre.
Juda disait: « La force des porteurs de fardeaux faiblit, et il y a beaucoup de décombres, de sorte que nous ne pouvons pas bâtir la muraille. »
Nos adversaires disaient: « Ils ne sauront et ne verront rien, jusqu'à ce que nous arrivions au milieu d'eux; nous les tuerons et nous ferons cesser l'ouvrage. »
Les Juifs qui habitaient près de nos ennemis vinrent nous avertir dix fois, disant: « De tous les lieux où vous vous tournerez, ils viendront contre nous. »
C'est pourquoi je plaçai des gardes dans les parties les plus basses de l'espace derrière la muraille, dans les lieux dégagés. J'y plaçai le peuple par familles, avec leurs épées, leurs lances et leurs arcs.
Je regardai, je me levai, et je dis aux nobles, aux magistrats et au reste du peuple: « Ne les craignez pas! Souvenez-vous du Seigneur, qui est grand et redoutable, et combattez pour vos frères, vos fils, vos filles, vos femmes et vos maisons! »
Lorsque nos ennemis apprirent que nous étions avertis, et que Dieu avait anéanti leur projet, nous retournâmes tous à la muraille, chacun à son ouvrage.
À partir de ce jour, la moitié de mes serviteurs travaillaient, et l'autre moitié tenait les lances, les boucliers, les arcs et les cuirasses; et les chefs se tenaient derrière toute la maison de Juda.
Ceux qui bâtissaient la muraille, et ceux qui portaient ou chargeaient les fardeaux, travaillaient d'une main et tenaient leur arme de l'autre.
Parmi les bâtisseurs, chacun avait son épée ceinte sur le côté pour bâtir. Celui qui sonnait de la trompette se tenait près de moi.
Je dis aux nobles, aux magistrats et au reste du peuple: « L'œuvre est grande et étendue, et nous sommes dispersés sur la muraille, éloignés les uns des autres.
Au lieu où vous entendrez le son de la trompette, rassemblez-vous là vers nous. Notre Dieu combattra pour nous. »
C'est ainsi que nous faisions l'ouvrage. La moitié d'entre eux tenaient les lances depuis le lever de l'aurore jusqu'à l'apparition des étoiles.
À la même époque, je dis aussi au peuple: « Que chacun passe la nuit avec son serviteur dans Jérusalem, afin qu'ils nous servent de garde pendant la nuit, et qu'ils travaillent pendant le jour. »
Ainsi ni moi, ni mes frères, ni mes serviteurs, ni les hommes de la garde qui me suivaient, nous ne quittions nos vêtements. Chacun gardait son arme, même lorsqu'il allait chercher de l'eau.
