Les princes du peuple s'établirent à Jérusalem. Le reste du peuple tira au sort pour qu'un homme sur dix vienne habiter à Jérusalem, la ville sainte, et que les neuf autres parties restent dans les autres villes.
Le peuple bénit tous les hommes qui s'offrirent volontairement pour habiter à Jérusalem.
Voici les chefs de la province qui s'établirent à Jérusalem; mais dans les villes de Juda, chacun s'établit dans sa propriété, dans sa ville -- Israël, les prêtres, les Lévites, les serviteurs du temple et les enfants des serviteurs de Salomon.
Quelques-uns des enfants de Juda et des enfants de Benjamin s'établirent à Jérusalem. Parmi les enfants de Juda: Athaja, fils d'Ozias, fils de Zacharie, fils d'Amaria, fils de Shephatia, fils de Mahalaleel, d'entre les enfants de Pérets;
et Maaséja, fils de Baruc, fils de Col-Hozé, fils de Hazaja, fils d'Adaja, fils de Jojarib, fils de Zacharie, fils du Shilonite.
Tous les fils de Pérets qui s'établirent à Jérusalem étaient au nombre de quatre cent soixante-huit hommes vaillants.
Voici les fils de Benjamin: Sallu, fils de Meshullam, fils de Joëd, fils de Pedaja, fils de Kolaja, fils de Maaséja, fils d'Ithiel, fils d'Ésaïe.
Après lui, Gabbaï et Sallaï, neuf cent vingt-huit.
Joël, fils de Zicri, était leur surveillant; et Juda, fils de Hassénua, était le second sur la ville.
Parmi les prêtres: Jedaja, fils de Jojarib, Jakin,
Seraja, fils de Hilkija, fils de Meshullam, fils de Tsadok, fils de Merajoth, fils d'Ahitub, prince de la maison de Dieu,
et leurs frères qui faisaient le service de la maison, huit cent vingt-deux; et Adaja, fils de Jeroham, fils de Pelalia, fils d'Amtsi, fils de Zacharie, fils de Pashhur, fils de Malkija,
et ses frères, chefs des maisons paternelles, deux cent quarante-deux; et Amashsaï, fils d'Azareel, fils d'Achzaï, fils de Meshillémoth, fils d'Immer,
et leurs frères, hommes vaillants, cent vingt-huit; leur surveillant était Zabdiel, fils de Hagguedolim.
Parmi les Lévites: Shemaja, fils de Hashub, fils d'Azrikam, fils de Hashabia, fils de Bunni;
et Shabbethaï et Jozabad, choisis parmi les chefs des Lévites, qui avaient la direction des affaires extérieures de la maison de Dieu;
et Matthania, fils de Michée, fils de Zabdi, fils d'Asaph, qui était le chef pour entonner la louange lors de la prière, et Bakbukia, le second d'entre ses frères; et Abda, fils de Shammua, fils de Galal, fils de Jeduthun.
Tous les Lévites dans la ville sainte étaient au nombre de deux cent quatre-vingt-quatre.
De plus, les portiers, Akkub, Talmon, et leurs frères, qui montaient la garde aux portes, étaient au nombre de cent soixante-douze.
Le reste d'Israël, des prêtres et des Lévites, s'établit dans toutes les villes de Juda, chacun dans son héritage.
Mais les serviteurs du temple s'établirent sur l'Ophel; et Tsiha et Guishpa étaient à la tête des serviteurs du temple.
Le surveillant des Lévites à Jérusalem était Uzzi, fils de Bani, fils de Hashabia, fils de Matthania, fils de Michée, d'entre les fils d'Asaph, les chantres chargés du service de la maison de Dieu.
Car il y avait un ordre du roi les concernant, et une provision fixe pour les chantres, selon l'exigence de chaque jour.
Pethahja, fils de Meshézabeel, d'entre les enfants de Zérach, fils de Juda, était auprès du roi pour toutes les affaires du peuple.
Quant aux villages avec leurs champs, quelques-uns des enfants de Juda s'établirent à Kirjath-Arba et dans ses villes, à Dibon et dans ses villes, à Jekabtseel et dans ses villages,
à Josué, à Molada, à Beth-Péleth,
à Hatsar-Shual, à Beer-Shéba et dans ses villes,
à Tsiklag, à Mécona et dans ses villes,
à En-Rimmon, à Tsorea, à Jarmuth,
à Zanoach, à Adullam, et dans leurs villages, à Lakis et dans ses champs, et à Azéka et dans ses villes. Ainsi ils campèrent depuis Beer-Shéba jusqu'à la vallée de Hinnom.
Les enfants de Benjamin s'établirent à partir de Guéba, à Micmas, à Ajja, à Béthel et dans ses villes,
à Anathoth, à Nob, à Anania,
à Hatsor, à Rama, à Guitthaïm,
à Hadid, à Tseboïm, à Neballat,
à Lod et à Ono, la vallée des artisans.
Et parmi les Lévites, certaines divisions de Juda s'établirent dans le territoire de Benjamin.
