Tout le peuple s'assembla comme un seul homme sur la place qui est devant la porte des eaux. Ils dirent à Esdras le scribe d'apporter le livre de la loi de Moïse, que le SEIGNEUR avait prescrite à Israël.
Le prêtre Esdras apporta la loi devant l'assemblée, composée d'hommes, de femmes et de tous ceux qui étaient capables de l'entendre et de la comprendre, le premier jour du septième mois.
Il y lut sur la place qui est face à la porte des eaux, depuis le matin jusqu'au milieu du jour, en présence des hommes, des femmes et de ceux qui étaient capables de comprendre. Les oreilles de tout le peuple étaient attentives au livre de la loi.
Esdras le scribe se tenait sur une estrade de bois, qu'on avait dressée pour la circonstance. À côté de lui se trouvaient Matthithia, Shéma, Anaja, Urie, Hilkija et Maaséja, à sa droite; et à sa gauche, Pedaja, Mishaël, Malkija, Hashum, Hashbaddana, Zacharie et Meshullam.
Esdras ouvrit le livre aux yeux de tout le peuple (car il était placé plus haut que tout le peuple); et lorsqu'il l'ouvrit, tout le peuple se leva.
Puis Esdras bénit le SEIGNEUR, le grand Dieu. Et tout le peuple répondit: « Amen, Amen! » en levant les mains. Ils s'inclinèrent et se prosternèrent devant le SEIGNEUR, le visage contre terre.
De même Josué, Bani, Shérébia, Jamin, Akkub, Shabbethaï, Hodia, Maaséja, Kelitha, Azaria, Jozabad, Hanan, Pelaja, et les Lévites, expliquaient la loi au peuple; et le peuple se tenait à sa place.
Ils lisaient distinctement dans le livre, dans la loi de Dieu; et ils en donnaient le sens, de sorte qu'on comprenait la lecture.
Néhémie, qui était le gouverneur, Esdras, le prêtre et le scribe, et les Lévites qui instruisaient le peuple, dirent à tout le peuple: « Ce jour est saint pour le SEIGNEUR votre Dieu. Ne soyez pas dans le deuil et ne pleurez pas! » Car tout le peuple pleurait en entendant les paroles de la loi.
Puis il leur dit: « Allez, mangez des mets gras, buvez des boissons douces, et envoyez des portions à celui qui n'a rien de préparé, car ce jour est saint pour notre Seigneur. Ne vous affligez pas, car la joie du SEIGNEUR est votre force. »
Ainsi les Lévites calmaient tout le peuple, en disant: « Taisez-vous, car ce jour est saint. Ne vous affligez pas! »
Et tout le peuple s'en alla pour manger, pour boire, pour envoyer des portions et pour se réjouir abondamment, parce qu'ils avaient compris les paroles qu'on leur avait expliquées.
Le second jour, les chefs des maisons paternelles de tout le peuple, les prêtres et les Lévites s'assemblèrent auprès d'Esdras le scribe, pour étudier les paroles de la loi.
Ils trouvèrent écrit dans la loi comment le SEIGNEUR avait prescrit par Moïse que les enfants d'Israël devaient habiter sous des tentes pendant la fête du septième mois;
et qu'ils devaient publier et faire proclamer dans toutes leurs villes et à Jérusalem: « Sortez vers la montagne, et rapportez des branches d'olivier, des branches d'olivier sauvage, des branches de myrte, des branches de palmier et des branches d'arbres touffus, pour faire des abris temporaires, comme il est écrit. »
Alors le peuple sortit et en rapporta, et ils se firent des abris temporaires, chacun sur le toit de sa maison, dans leurs cours, dans les cours de la maison de Dieu, sur la place de la porte des eaux et sur la place de la porte d'Éphraïm.
Toute l'assemblée de ceux qui étaient revenus de la captivité fit des abris temporaires et ils y habitèrent. Car depuis les jours de Josué, fils de Nun, jusqu'à ce jour-là, les enfants d'Israël n'avaient rien fait de tel. Il y eut une très grande allégresse.
On lut dans le livre de la loi de Dieu chaque jour, depuis le premier jour jusqu'au dernier jour. Ils célébrèrent la fête pendant sept jours; et le huitième jour, il y eut une assemblée solennelle, selon l'ordonnance.
