Lorsque Sanballat, Tobija, Guéshem l'Arabe et le reste de nos ennemis apprirent que j'avais rebâti la muraille et qu'il n'y restait aucune brèche (bien que, jusqu'à ce moment-là, je n'eusse pas encore posé les battants des portes),
Sanballat et Guéshem m'envoyèrent dire: « Viens! Rencontrons-nous dans les villages de la plaine d'Ono. » Mais ils avaient l'intention de me faire du mal.
Je leur envoyai des messagers avec cette réponse: « Je fais une grande œuvre, de sorte que je ne peux pas descendre. Pourquoi l'ouvrage s'arrêterait-il pendant que je le quitterais pour descendre vers vous? »
Ils m'adressèrent quatre fois la même demande, et je leur fis la même réponse.
Alors Sanballat m'envoya son serviteur de la même manière pour la cinquième fois, avec une lettre ouverte à la main.
Il y était écrit: « On entend dire parmi les nations, et Gashmu l'affirme, que toi et les Juifs vous avez l'intention de vous rebeller. C'est pour cela que tu rebâtis la muraille. Et tu vas devenir leur roi, d'après ces rumeurs.
Tu as même établi des prophètes pour te proclamer à Jérusalem en disant: 'Il y a un roi en Juda!' Or ces choses seront rapportées au roi. Viens donc maintenant, et tenons conseil ensemble. »
Alors je lui envoyai ce message: « Ce que tu dis là n'a pas eu lieu, tu l'inventes toi-même de ton propre cœur. »
Car ils voulaient tous nous effrayer, en se disant: « Leurs mains se lasseront de l'ouvrage, et il ne se fera pas. » Mais maintenant, ô Dieu, fortifie mes mains!
Je me rendis à la maison de Shemaja, fils de Delaja, fils de Méhétabeel, qui s'était enfermé chez lui; et il dit: « Rencontrons-nous dans la maison de Dieu, à l'intérieur du temple, et fermons les portes du temple; car ils viendront pour te tuer. Oui, c'est de nuit qu'ils viendront te tuer. »
Je répondis: « Un homme comme moi devrait-il fuir? Et quel homme tel que moi entrerait dans le temple pour sauver sa vie? Je n'y entrerai pas. »
Et je discernai que Dieu ne l'avait pas envoyé. Il avait prononcé cette prophétie contre moi parce que Tobija et Sanballat l'avaient soudoyé.
Il avait été soudoyé pour que j'aie peur, que j'agisse ainsi et que je pèche, afin qu'ils aient matière à un mauvais rapport pour me couvrir de honte.
« Souviens-toi, mon Dieu, de Tobija et de Sanballat, selon leurs œuvres, ainsi que de la prophétesse Noadia et du reste des prophètes qui cherchaient à m'effrayer! »
La muraille fut achevée le vingt-cinquième jour d'Élul, en cinquante-deux jours.
Lorsque tous nos ennemis l'apprirent, toutes les nations qui nous entouraient eurent peur, et ils perdirent leur assurance; car ils reconnurent que cette œuvre avait été accomplie par notre Dieu.
De plus, en ces jours-là, les nobles de Juda envoyaient de nombreuses lettres à Tobija, et les lettres de Tobija leur parvenaient.
Car beaucoup en Juda lui étaient liés par serment, parce qu'il était le gendre de Shecania, fils d'Arah; et son fils Jochanan avait pris pour femme la fille de Meshullam, fils de Bérékia.
Ils vantaient même ses bonnes actions devant moi, et ils lui rapportaient mes paroles. Tobija envoyait des lettres pour m'effrayer.
