А по цялата земя имаше един език и един говор.
И като тръгнаха от изток, намериха поле в земята Сенаар и се заселиха там.
И си казаха един на друг: Елате, да направим тухли и да ги изпечем в огъня. Тухли употребяваха вместо камъни, а смола употребяваха вместо хоросан.
И казаха: Елате, да си съградим град и кула, чийто връх да стига до небето, и да си спечелим име, да не би да се разпръснем по лицето на цялата земя.
А ГОСПОД слезе да види града и кулата, които градяха човешките синове.
И ГОСПОД каза: Ето, един народ са и всички имат един език; и това е само началото на тяхната дейност; и вече няма да им бъде невъзможно нищо, което биха намислили да правят.
Елате, да слезем и там да разбъркаме езика им, така че един на друг да не разбират езика си.
Така ГОСПОД ги разпръсна оттам по лицето на цялата земя и престанаха да градят града.
Затова той се нарече Вавилон, защото там ГОСПОД разбърка езика на цялата земя; и оттам ГОСПОД ги разпръсна по лицето на цялата земя.
Ето родословието на Сим: Сим беше на сто години и роди Арфаксад две години след потопа.
А откакто роди Арфаксад, Сим живя петстотин години и роди синове и дъщери.
Арфаксад живя тридесет и пет години и роди Сала.
А откакто роди Сала, Арфаксад живя четиристотин и три години и роди синове и дъщери.
Сала живя тридесет години и роди Евер.
А откакто роди Евер, Сала живя четиристотин и три години и роди синове и дъщери.
Евер живя тридесет и четири години и роди Фалек.
А откакто роди Фалек, Евер живя четиристотин и тридесет години и роди синове и дъщери.
Фалек живя тридесет години и роди Рагав.
А откакто роди Рагав, Фалек живя двеста и девет години и роди синове и дъщери.
Рагав живя тридесет и две години и роди Серух.
А откакто роди Серух, Рагав живя двеста и седем години и роди синове и дъщери.
Серух живя тридесет години и роди Нахор.
А откакто роди Нахор, Серух живя двеста години и роди синове и дъщери.
Нахор живя двадесет и девет години и роди Тара.
А откакто роди Тара, Нахор живя сто и деветнадесет години и роди синове и дъщери.
Тара живя седемдесет години и роди Аврам, Нахор и Аран.
Ето родословието на Тара: Тара роди Аврам, Нахор и Аран. А Аран роди Лот.
И Аран умря преди баща си Тара в Ур Халдейски, в родната си земя.
И Аврам и Нахор си взеха жени; името на жената на Аврам беше Сарая, а името на жената на Нахор беше Мелха, дъщеря на Аран, баща на Мелха, баща и на Есха.
А Сарая беше безплодна, нямаше дете.
И Тара взе сина си Аврам и внука си Лот, сина на Аран, и снаха си Сарая, жената на сина си Аврам, и излязоха заедно от Ур Халдейски, за да отидат в земята Ханаан; и дойдоха в Харан и се заселиха там.
И дните на Тара станаха двеста и пет години, и Тара умря в Харан.
