А Яков чу думите на синовете на Лаван, които говореха: Яков отне целия имот на баща ни, и от бащиния ни имот придоби цялото това богатство!
И ето, Яков видя, че лицето на Лаван не беше към него така както преди.
А ГОСПОД каза на Яков: Върни се в земята на бащите си и в рода си, и Аз ще бъда с теб!
Тогава Яков прати да повикат Рахил и Лия на полето при стадото му
и им каза: Виждам, че лицето на баща ви не е към мен така както преди, но Бог на баща ми е бил с мен.
Вие знаете, че с всичката си сила работих на баща ви,
но баща ви ме излъга и десет пъти променя заплатата ми, обаче Бог не го остави да ми направи зло.
Ако кажеше така: Петнистите ще ти бъдат заплатата. -- тогава цялото стадо раждаше петнисти, а ако кажеше така: Шарените ще ти бъдат заплатата. -- тогава цялото стадо раждаше шарени.
Така Бог отне добитъка от баща ви и го даде на мен.
И във времето, когато зачеваше стадото, повдигнах очи и видях насън, че ето, козлите, които се качваха на стадото, бяха шарени, петнисти и сиви.
И Божият Ангел ми каза насън: Якове! И аз отговорих: Ето ме.
И той каза: Повдигни сега очи и виж, че всичките козли, които се качват на стадото, са шарени, петнисти и сиви, защото видях всичко, което ти прави Лаван.
Аз съм Бог на Ветил, където ти помаза с масло стълб и където Ми се обрече. Стани сега, излез от тази земя и се върни в земята на рода си!
И Рахил и Лия в отговор му казаха: Имаме ли ние още дял или наследство в бащиния си дом?
Не ни ли счете той като чужденки, защото ни продаде и даже изяде дадените за нас пари?
Защото цялото богатство, което Бог отне от баща ни, е наше и на нашите деца. Затова направи сега, каквото Бог ти е казал.
Тогава Яков стана и сложи децата и жените си на камилите.
И подкара всичкия си добитък и целия си имот, който беше придобил, спечеления от него добитък, който беше събрал в Падан-Арам, за да отиде в ханаанската земя при баща си Исаак.
А Лаван беше отишъл да стриже овцете си и Рахил открадна домашните идоли на баща си.
И така, Яков побягна скришно от арамееца Лаван, без да му съобщи, че си отива.
Побягна с целия си имот, стана и премина реката Ефрат, и се отправи към планината Галаад.
А на третия ден съобщиха на Лаван, че Яков побягнал.
И той взе със себе си братята си и го гони седем дни, и го стигна на планината Галаад.
Но през нощта Бог дойде насън при арамееца Лаван и му каза: Внимавай да не кажеш на Яков ни зло, ни добро!
И така, Лаван стигна Яков. Яков беше разпънал шатрата си на планината, и Лаван с братята си разпъна своята на планината Галаад.
И Лаван каза на Яков: Какво направи ти? Защо побягна скришно и отведе дъщерите ми като запленени с меч?
Защо се скри, за да бягаш, и ме измами, а не ми съобщи, за да те изпратя с веселие и с песни, с тъпани и с арфи,
нито ме остави да целуна синовете и дъщерите си? Ти си постъпил безумно.
Ръката ми е силна да ви стори зло, но Бог на баща ви ми говори през нощта и каза: Внимавай да не кажеш на Яков ни зло, ни добро.
И сега вече си тръгнал, понеже много ти е домъчняло за бащиния ти дом; но защо си откраднал боговете ми?
А Яков в отговор каза на Лаван: Уплаших се, защото си казах, да не би да ми отнемеш насила дъщерите си.
У когото намериш боговете си, той да не остане жив. Пред братята ни прегледай какво твое има у мен и си го вземи. Защото Яков не знаеше, че Рахил ги беше откраднала.
И така, Лаван влезе в шатрата на Яков, в шатрата на Лия и в шатрите на двете слугини, но не намери боговете. Тогава, като излезе от шатрата на Лия, влезе в шатрата на Рахил.
А Рахил беше взела домашните идоли, беше ги сложила в седлото на камилата и седеше на тях. А Лаван претърси цялата шатра, но не ги намери.
А тя каза на баща си: Да не се раздразни господарят ми, задето не мога да стана пред теб, понеже имам обикновеното на жените. И той претърси всичко, но не намери идолите.
Тогава Яков се разсърди и се скара с Лаван. Яков проговори и каза на Лаван: Какво е престъплението ми? Какъв е грехът ми, че си се втурнал след мен толкова разпалено?
Като претърси всичките ми вещи, какво намери от цялата си покъщнина? Сложи го тук пред моите братя и твоите братя, и нека отсъдят между двама ни.
Двадесет години вече съм бил при теб -- овцете ти и козите ти не помятаха, и овните на стадото ти не изядох.
Разкъсано от звяр не ти донесох, аз понасях загубата. От мен ти изискваше откраднатото, било че се открадне денем, или нощем.
Ето как беше с мен: денем пекът ме изнуряваше, а нощем -- мразът, и сънят бягаше от очите ми.
Двадесет години вече съм бил в дома ти; четиринадесет години ти работих за двете ти дъщери и шест години за стадото ти, и ти десет пъти промени заплатата ми.
Ако не беше с мен Бог на бащите ми, Бог на Авраам, Страхът на Исаак, ти със сигурност би ме изпратил сега без нищо. Бог видя моята неволя и труда на ръцете ми и те изобличи нощес.
А Лаван в отговор каза на Яков: Тези дъщери са мои дъщери и синовете са мои синове и стадата са мои стада. Всичко, което виждаш, е мое. Но какво да сторя днес на тези мои дъщери или на синовете им, които са народили?
И сега ела, аз и ти да направим договор, който да бъде свидетелство между мен и теб.
Тогава Яков взе камък и го изправи за стълб.
И Яков каза на братята си: Натрупайте камъни. И те взеха камъни и направиха грамада и ядоха там край грамадата.
Лаван я нарече Йегар Сахадута, а Яков я нарече Галаад,
И Лаван каза: Тази грамада е свидетел днес между мен и теб. Поради това тя се нарече Галаад
и Масфа, защото каза: ГОСПОД да бди между мен и теб, когато сме далеч един от друг.
Ако се държиш зле с дъщерите ми или ако вземеш други жени освен дъщерите ми -- няма никой човек с нас за свидетел; ето, Бог е свидетел между мен и теб.
Лаван каза още на Яков: Гледай тази грамада и гледай стълба, който изправих между мен и теб --
тази грамада да бъде свидетел, и стълбът да бъде свидетел, че аз няма да премина тази грамада към теб, нито ти ще преминеш тази грамада и този стълб към мен за зло.
Бог на Авраам и Бог на Нахор, Бог на баща им, нека съди между нас. И Яков се закле в Страха на баща си Исаак.
Тогава Яков принесе жертва на планината и повика братята си да ядат хляб. И ядоха хляб, и пренощуваха на планината.
И на сутринта Лаван стана рано, целуна синовете си и дъщерите си и ги благослови. И Лаван тръгна и се върна в своето място.
