Aconteció en el año duodécimo, en el mes duodécimo, el día primero del mes, que vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, levanta una endecha sobre Faraón rey de Egipto, y dile: "A un leoncillo de las naciones eras semejante; pero eres como un monstruo en los mares. Prorrumpías en tus ríos, turbabas las aguas con tus pies y ensuciabas sus corrientes.
Así dice el Señor Yahvé: "Extenderé mi red sobre ti con asamblea de muchos pueblos, y te sacarán con mi red.
Te dejaré en tierra, te arrojaré sobre la faz del campo, y haré posar sobre ti todas las aves del cielo; y saciaré de ti a las bestias de toda la tierra.
Pondré tus carnes sobre los montes, y llenaré los valles de tu enorme tamaño.
Regaré con tu sangre la tierra por donde nadas, hasta llegar a los montes; y los arroyos se llenarán de ti.
Cuando te haya extinguido, cubriré los cielos, y haré oscurecer sus estrellas; el sol cubriré con nublado, y la luna no hará resplandecer su luz.
Haré oscurecer sobre ti todos los astros brillantes del cielo, y pondré tinieblas sobre tu tierra, dice el Señor Yahvé.
"Y entristeceré el corazón de muchos pueblos, cuando lleve tu quebrantamiento entre las naciones, por las tierras que no conociste.
Sí, haré que muchos pueblos se pasmen a causa de ti, y sus reyes temblarán de horror por ti, cuando yo blanda mi espada delante de sus rostros. Temblarán a cada momento, cada uno por su propia vida, en el día de tu caída.
Porque así dice el Señor Yahvé: "La espada del rey de Babilonia vendrá sobre ti.
Con las espadas de los fuertes haré caer a tu multitud; todos ellos son los más temibles de las naciones. Ellos destruirán la soberbia de Egipto, y toda su multitud será deshecha.
Destruiré también todas sus bestias de junto a las muchas aguas; pie de hombre no las enturbiará más, ni pezuña de bestia las enturbiará.
Entonces haré asentar sus aguas, y haré correr sus ríos como el aceite, dice el Señor Yahvé.
"Cuando haya dejado asolada la tierra de Egipto, y la tierra quede despojada de todo lo que la llena; cuando yo hiera a todos los que moran en ella, entonces sabrán que yo soy Yahvé.
«Esta es la endecha, y la cantarán; las hijas de las naciones la cantarán; la cantarán sobre Egipto y sobre toda su multitud, dice el Señor Yahvé».
Aconteció también en el año duodécimo, a los quince días del mes, que vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, endecha sobre la multitud de Egipto, y hazla descender, a ella y a las hijas de las naciones poderosas, a las partes más bajas de la tierra, con los que descienden a la fosa.
¿A quién superas tú en hermosura? Desciende, y yace con los incircuncisos.
Caerán en medio de los muertos a espada. A la espada es entregada; arrastradla a ella y a todas sus multitudes.
Los fuertes entre los poderosos le hablarán de en medio del Seol, junto con los que le ayudaron. Han descendido; los incircuncisos yacen inmóviles, muertos a espada.
"Allí está Asur con toda su compañía; sus sepulcros están a su alrededor. Todos ellos cayeron muertos a espada,
sus sepulcros fueron puestos a los lados de la fosa, y su compañía está alrededor de su sepulcro, todos ellos muertos, caídos a espada, los cuales infundieron terror en la tierra de los vivientes.
"Allí está Elam y toda su multitud alrededor de su sepulcro; todos ellos muertos, caídos a espada, que descendieron incircuncisos a las partes más bajas de la tierra, los cuales infundieron su terror en la tierra de los vivientes, y llevaron su vergüenza con los que descienden a la fosa.
Le pusieron lecho en medio de los muertos con toda su multitud; sus sepulcros están a su alrededor, todos ellos incircuncisos, muertos a espada; porque su terror fue infundido en la tierra de los vivientes, pero llevaron su oprobio con los que descienden a la fosa. Ha sido puesto en medio de los muertos.
"Allí están Mesec y Tubal con toda su multitud. Sus sepulcros los rodean, todos ellos incircuncisos, muertos a espada; porque habían infundido su terror en la tierra de los vivientes.
No yacerán con los héroes caídos de entre los incircuncisos, que descendieron al Seol con sus armas de guerra, y pusieron sus espadas debajo de sus cabezas. Sus iniquidades estarán sobre sus huesos, por cuanto fueron el terror de los poderosos en la tierra de los vivientes.
"También tú serás quebrantado entre los incircuncisos, y yacerás con los muertos a espada.
"Allí está Edom, sus reyes y todos sus príncipes, los cuales en medio de su poderío fueron puestos con los muertos a espada. Ellos yacerán con los incircuncisos y con los que descienden a la fosa.
"Allí están los príncipes del norte, todos ellos, y todos los sidonios, que descendieron con los muertos. Han sido avergonzados por el terror que infundieron con su poderío. Yacen incircuncisos con los muertos a espada, y llevan su vergüenza con los que descienden a la fosa.
«A estos verá Faraón, y se consolará sobre toda su multitud; Faraón y todo su ejército, muertos a espada, dice el Señor Yahvé.
Porque puse mi terror en la tierra de los vivientes. Será, pues, puesto entre los incircuncisos, con los muertos a espada, Faraón y toda su multitud, dice el Señor Yahvé».
