En el año décimo, en el mes décimo, a los doce días del mes, vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, pon tu rostro contra Faraón, rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todo Egipto.
Habla y di: 'Así dice el Señor Yahvé: "He aquí que yo estoy contra ti, Faraón rey de Egipto, el gran dragón que yace en medio de sus ríos, el cual dijo: 'Mío es mi río, y yo me lo hice'.
Yo, pues, pondré garfios en tus quijadas, y haré que los peces de tus ríos se peguen a tus escamas; y te sacaré de en medio de tus ríos, con todos los peces de tus ríos pegados a tus escamas.
Y te arrojaré al desierto, a ti y a todos los peces de tus ríos. Caerás sobre la faz del campo; no serás recogido ni sepultado. A las bestias de la tierra y a las aves del cielo te he dado por comida.
«'Y sabrán todos los moradores de Egipto que yo soy Yahvé, por cuanto fueron báculo de caña a la casa de Israel.
Cuando te tomaron con la mano, te quebraste y les desgarraste todo el hombro; y cuando se apoyaron en ti, te quebraste y les hiciste estremecer todos los lomos».
"'Por tanto, así dice el Señor Yahvé: He aquí que yo traigo contra ti espada, y cortaré de ti hombres y bestias.
Y la tierra de Egipto quedará desolada y en ruinas; y sabrán que yo soy Yahvé. "'Por cuanto él dijo: El río es mío, y yo lo hice;
por tanto, he aquí que yo estoy contra ti y contra tus ríos; y convertiré la tierra de Egipto en desolación y en ruina total, desde Migdol hasta Sevene, y hasta la frontera de Etiopía.
No pasará por ella pie de hombre, ni pie de bestia pasará por ella, ni será habitada por cuarenta años.
Y haré que la tierra de Egipto sea una desolación en medio de las tierras asoladas; y sus ciudades, entre las ciudades destruidas, estarán desoladas durante cuarenta años. Y esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras.
"'Porque así dice el Señor Yahvé: Al cabo de cuarenta años yo recogeré a los egipcios de entre los pueblos por donde hubieren sido esparcidos;
y restauraré a los cautivos de Egipto, y los haré volver a la tierra de Patros, a la tierra de su origen; y allí serán un reino humilde.
Será el más bajo de los reinos, y nunca más se alzará sobre las naciones; porque yo los disminuiré, para que no vuelvan a gobernar sobre las naciones.
Y nunca más será la confianza de la casa de Israel, que les traía a la memoria su iniquidad cuando se volvían para mirarlos; y sabrán que yo soy el Señor Yahvé'".
Aconteció en el año veintisiete, en el primer mes, el día primero del mes, que vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, Nabucodonosor, rey de Babilonia, hizo a su ejército prestar un gran servicio contra Tiro. Toda cabeza quedó calva y todo hombro se desolló; y ni él ni su ejército tuvieron paga de Tiro por el servicio que prestaron contra ella.
Por tanto, así dice el Señor Yahvé: He aquí que yo doy la tierra de Egipto a Nabucodonosor, rey de Babilonia; y él se llevará su multitud, y tomará su despojo, y arrebatará su botín, y esto será la paga para su ejército.
Le he dado la tierra de Egipto como recompensa por su servicio, porque trabajaron para mí, dice el Señor Yahvé.
«En aquel día haré retoñar el poderío de la casa de Israel, y a ti te abriré la boca en medio de ellos; y sabrán que yo soy Yahvé».
