Vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Amón y profetiza contra ellos.
Di a los hijos de Amón: 'Oíd palabra del Señor Yahvé. Así dice el Señor Yahvé: Por cuanto dijisteis: «¡Ah!» contra mi santuario cuando fue profanado, y contra la tierra de Israel cuando fue asolada, y contra la casa de Judá cuando fue en cautiverio,
por tanto, he aquí que yo os entrego a los hijos del oriente como posesión. Ellos pondrán sus campamentos en ti y levantarán en ti sus moradas; comerán vuestros frutos y beberán vuestra leche.
Y pondré a Rabá por majada de camellos, y a los hijos de Amón por sesteadero de rebaños; y sabréis que yo soy Yahvé'.
Porque así dice el Señor Yahvé: 'Por cuanto batisteis las manos y golpeasteis con el pie, y os alegrasteis con todo vuestro menosprecio contra la tierra de Israel,
por tanto, he aquí que yo extiendo mi mano contra ti, y te entregaré como botín a las naciones; te cortaré de entre los pueblos y te destruiré de entre las tierras; te exterminaré. Y sabrás que yo soy Yahvé'.
"Así dice el Señor Yahvé: 'Por cuanto dicen Moab y Seir: «He aquí, la casa de Judá es como todas las naciones»,
por tanto, he aquí que yo abro el flanco de Moab desde las ciudades, desde sus ciudades que están en sus fronteras, la gloria del país: Bet-jesimot, Baal-meón y Quiriataim,
y se lo daré a los hijos del oriente como posesión, junto con los hijos de Amón, para que no haya memoria de los hijos de Amón entre las naciones.
Haré juicios en Moab, y sabrán que yo soy Yahvé'.
"Así dice el Señor Yahvé: 'Por lo que hizo Edom, tomando venganza de la casa de Judá, pues delinquieron en gran manera y se vengaron de ellos;
por tanto, así dice el Señor Yahvé: Yo también extenderé mi mano sobre Edom, y cortaré de ella hombres y bestias, y la asolaré; desde Temán hasta Dedán caerán a espada.
Y pondré mi venganza contra Edom en manos de mi pueblo Israel, y harán en Edom según mi ira y según mi furor; y conocerán mi venganza, dice el Señor Yahvé'.
"Así dice el Señor Yahvé: 'Por lo que hicieron los filisteos con venganza, cuando se vengaron con despecho de ánimo, destruyendo por antiguas enemistades;
por tanto, así dice el Señor Yahvé: He aquí que yo extiendo mi mano contra los filisteos, y cortaré a los cereteos y destruiré el resto de la costa del mar.
Y haré en ellos grandes venganzas con reprensiones de ira; y sabrán que yo soy Yahvé, cuando haga mi venganza en ellos'".
