Miré, y he aquí que en la bóveda que estaba sobre la cabeza de los querubines, aparecía sobre ellos algo como una piedra de zafiro, que tenía el aspecto de un trono.
Y habló al varón vestido de lino, y le dijo: «Entra en medio de las ruedas, debajo de los querubines, y llena tus manos de brasas de fuego de entre los querubines, y espárcelas sobre la ciudad». Y entró ante mis propios ojos.
Y los querubines estaban a la mano derecha de la casa cuando este varón entró; y la nube llenaba el atrio interior.
Entonces la gloria de Yahvé se elevó de encima del querubín hacia el umbral de la casa; y la casa se llenó de la nube, y el atrio se llenó del resplandor de la gloria de Yahvé.
Y el estruendo de las alas de los querubines se oía hasta el atrio exterior, como la voz del Dios Omnipotente cuando habla.
Aconteció, pues, que cuando ordenó al varón vestido de lino, diciendo: «Toma fuego de entre las ruedas, de entre los querubines», él entró y se detuvo junto a una rueda.
Y un querubín extendió su mano de en medio de los querubines hacia el fuego que estaba entre ellos, y tomó de él y lo puso en las manos del que estaba vestido de lino, el cual lo tomó y salió.
Y apareció en los querubines la forma de una mano de hombre debajo de sus alas.
Y miré, y he aquí cuatro ruedas junto a los querubines, una rueda junto a cada querubín; y el aspecto de las ruedas era como el de piedra de berilo.
En cuanto a su aspecto, las cuatro tenían una misma semejanza, como si una rueda estuviera en medio de otra.
Cuando andaban, se movían hacia sus cuatro costados; no se volvían al andar, sino que al lugar adonde se volvía la primera, en pos de ella iban; no se volvían al andar.
Todo su cuerpo, sus espaldas, sus manos, sus alas y las ruedas estaban llenos de ojos por todas partes; así eran las ruedas de los cuatro.
En cuanto a las ruedas, oí que las llamaban "ruedas giratorias".
Cada uno tenía cuatro caras. La primera cara era de querubín; la segunda, cara de hombre; la tercera, cara de león; y la cuarta, cara de águila.
Entonces los querubines se elevaron. Eran los mismos seres vivientes que vi junto al río Quebar.
Cuando los querubines avanzaban, las ruedas avanzaban a su lado; y cuando los querubines alzaban sus alas para elevarse del suelo, las ruedas no se apartaban de su lado.
Si ellos se detenían, ellas se detenían; si ellos se elevaban, ellas se elevaban con ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en ellas.
La gloria de Yahvé salió del umbral del templo y se colocó sobre los querubines.
Mientras yo miraba, los querubines desplegaron sus alas y se elevaron del suelo para salir, y las ruedas se fueron con ellos. Se detuvieron a la entrada de la puerta oriental de la casa de Yahvé, y la gloria del Dios de Israel estaba por encima de ellos.
Estos eran los seres vivientes que vi debajo del Dios de Israel junto al río Quebar; y supe que eran querubines.
Cada uno tenía cuatro caras y cuatro alas, y debajo de sus alas había algo semejante a manos humanas.
En cuanto a la forma de sus caras, eran las mismas que vi junto al río Quebar; tenían la misma apariencia y eran los mismos seres. Cada uno avanzaba de frente.
