"Y tú, hijo de hombre, toma una espada afilada; tómala y úsala como navaja de barbero, y pásala sobre tu cabeza y sobre tu barba. Toma luego una balanza de peso y reparte los pelos.
Quemarás una tercera parte en el fuego en medio de la ciudad, cuando se cumplan los días del asedio; tomarás otra tercera parte y la golpearás con la espada alrededor de la ciudad; y dispersarás la otra tercera parte al viento, y yo desenvainaré la espada tras ellos.
Tomarás de allí unos pocos en número, y los atarás en las faldas de tu manto.
De estos tomarás otra vez algunos, los echarás en medio del fuego y los quemarás; de allí saldrá un fuego contra toda la casa de Israel.
"Así dice el Señor Yahvé: 'Esta es Jerusalén; yo la puse en medio de las naciones y de las tierras que están a su alrededor.
Y ella se ha rebelado contra mis decretos con más impiedad que las naciones, y contra mis estatutos más que las tierras que la rodean; porque han desechado mis decretos, y en mis estatutos no han andado'.
"Por tanto, así dice el Señor Yahvé: 'Por haber sido vosotros más rebeldes que las naciones que os rodean, y no haber andado en mis estatutos ni guardado mis decretos, ni siquiera haber actuado conforme a los decretos de las naciones que os rodean;
por eso, así dice el Señor Yahvé: He aquí que yo, yo mismo, estoy contra ti, y ejecutaré juicios en medio de ti ante los ojos de las naciones.
Y haré en ti lo que nunca hice, y lo que nunca más haré, a causa de todas tus abominaciones.
Por eso los padres comerán a los hijos en medio de ti, y los hijos comerán a sus padres; y ejecutaré juicios en ti, y esparciré a todos los vientos todo tu remanente.
Por tanto, vivo yo -- dice el Señor Yahvé --, ciertamente, por haber profanado mi santuario con todas tus cosas detestables y con todas tus abominaciones, yo también te quebrantaré; mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia.
Una tercera parte de ti morirá de peste y será consumida por el hambre en medio de ti; una tercera parte caerá a espada alrededor de ti; y una tercera parte esparciré a todos los vientos, y tras ellos desenvainaré la espada.
"'Así se desahogará mi enojo y saciaré en ellos mi ira, y quedaré satisfecho. Y sabrán que yo, Yahvé, he hablado en mi celo, cuando haya consumado en ellos mi ira.
"'Y a ti te convertiré en soledad y en oprobio entre las naciones que te rodean, a los ojos de todo transeúnte.
Y serás oprobio y escarnio, escarmiento y espanto para las naciones que te rodean, cuando yo ejecute juicios en ti con ira e indignación, y con reprensiones de ira. Yo, Yahvé, he hablado.
cuando envíe sobre ellas las flechas malignas del hambre, que son para destrucción, las cuales enviaré para destruirte. Aumentaré el hambre sobre ti y quebraré tu sustento de pan.
Enviaré sobre ti hambre y bestias feroces, y te dejarán sin hijos. La pestilencia y la sangre pasarán por ti. Traeré la espada sobre ti. Yo, Yahveh, lo he dicho".
