"Así dice el Señor Yahvé: La puerta del atrio interior que mira hacia el oriente estará cerrada los seis días de trabajo; pero el día de reposo se abrirá, y también se abrirá el día de la luna nueva.
El príncipe entrará por el camino del vestíbulo de la puerta exterior, y se pondrá junto a la pilastra de la puerta; entonces los sacerdotes prepararán su holocausto y sus ofrendas de paz, y él adorará en el umbral de la puerta. Luego saldrá, pero la puerta no se cerrará hasta la tarde.
Asimismo, el pueblo de la tierra adorará a la entrada de esa puerta delante de Yahvé, en los días de reposo y en las lunas nuevas.
El holocausto que el príncipe ofrecerá a Yahvé el día de reposo será de seis corderos sin defecto y un carnero sin defecto;
y la ofrenda de cereal será de un efa por el carnero, y por los corderos lo que él desee dar, más un hin de aceite por cada efa.
El día de la luna nueva ofrecerá un novillo de la vacada sin defecto, seis corderos y un carnero; deberán ser sin defecto.
Y preparará como ofrenda de cereal un efa por el novillo y un efa por el carnero, y por los corderos lo que esté a su alcance, más un hin de aceite por cada efa.
Y cuando el príncipe entre, lo hará por el camino del vestíbulo de la puerta, y por el mismo camino saldrá.
"Mas cuando el pueblo de la tierra se presente delante de Yahvé en las fiestas solemnes, el que entre por el camino de la puerta del norte para adorar, saldrá por el camino de la puerta del sur; y el que entre por el camino de la puerta del sur, saldrá por el camino de la puerta del norte. No regresará por el camino de la puerta por la cual entró, sino que saldrá por la que está derecho hacia adelante.
Y el príncipe entrará en medio de ellos cuando ellos entren, y cuando ellos salgan, él saldrá.
"En las fiestas y en las solemnidades, la ofrenda de cereal será de un efa por cada novillo, y de un efa por cada carnero, y por los corderos lo que él desee dar, más un hin de aceite por cada efa.
Y cuando el príncipe prepare una ofrenda voluntaria, ya sea un holocausto o una ofrenda de paz como ofrenda voluntaria a Yahvé, se le abrirá la puerta que mira hacia el oriente, y preparará su holocausto y sus ofrendas de paz como lo hace en el día de reposo. Luego saldrá, y después de su salida se cerrará la puerta.
"Prepararás cada día un cordero de un año, sin defecto, para el holocausto a Yahvé; cada mañana lo prepararás.
Y con él prepararás cada mañana una ofrenda de cereal: la sexta parte de un efa, y la tercera parte de un hin de aceite para amasar la flor de harina; ofrenda a Yahvé continuamente, por estatuto perpetuo.
Así prepararán el cordero, la ofrenda de cereal y el aceite, cada mañana, como un holocausto continuo.
«Así dice el Señor Yahvé: Si el príncipe hace un regalo de su heredad a alguno de sus hijos, será de ellos; es su posesión por herencia.
Pero si de su heredad da un regalo a alguno de sus siervos, será suyo hasta el año del jubileo; entonces volverá al príncipe. Su heredad será únicamente para sus hijos.
Además, el príncipe no tomará de la herencia del pueblo para despojarlos de su posesión. Dará herencia a sus hijos de su propia posesión, para que mi pueblo no sea dispersado, cada uno lejos de su propiedad».
Luego me llevó por la entrada que estaba a un lado de la puerta, hacia las cámaras santas de los sacerdotes, las cuales miraban al norte, y he aquí que había un lugar al fondo, hacia el occidente.
Y me dijo: «Este es el lugar donde los sacerdotes cocerán la ofrenda por la culpa y la ofrenda por el pecado, y donde hornearán la ofrenda de cereal, para no tener que sacarlas al atrio exterior y así no transmitir santidad al pueblo».
Entonces me sacó al atrio exterior y me hizo pasar por las cuatro esquinas del atrio; y he aquí que en cada esquina del atrio había un patio.
En las cuatro esquinas del atrio había patios cerrados, de cuarenta codos de largo y treinta de ancho; los cuatro patios de las esquinas tenían la misma medida.
Y había un muro de mampostería alrededor de los cuatro, y se habían construido fogones en la parte baja de los muros en todo su perímetro.
Y me dijo: «Estas son las cocinas, donde los servidores de la casa cocerán los sacrificios del pueblo».
