En el año trigésimo, en el cuarto mes, en el quinto día del mes, estando yo entre los cautivos junto al río Quebar, se abrieron los cielos y vi visiones de Dios.
El día quinto del mes, que era el quinto año del cautiverio del rey Joaquín,
la palabra de Yahvé fue dirigida al sacerdote Ezequiel, hijo de Buzi, en la tierra de los caldeos, junto al río Quebar; y la mano de Yahvé estuvo allí sobre él.
Y miré, y he aquí que venía del norte un viento tempestuoso, una gran nube con un fuego fulgurante y un resplandor a su alrededor; y en medio del fuego algo que parecía como metal resplandeciente.
En medio de aquel fuego aparecía la semejanza de cuatro seres vivientes. Y esta era su apariencia: tenían semejanza de hombre.
Cada uno tenía cuatro rostros y cuatro alas.
Sus piernas eran rectas, y la planta de sus pies era como la pezuña de un ternero, y centelleaban como el bronce bruñido.
Debajo de sus alas, a sus cuatro lados, tenían manos de hombre; y los cuatro tenían sus rostros y sus alas.
Sus alas se juntaban unas con otras. No se volvían cuando caminaban, sino que cada uno caminaba derecho hacia adelante.
En cuanto a la semejanza de sus rostros, tenían rostro de hombre, con el rostro de un león en el lado derecho de los cuatro, el rostro de un buey en el lado izquierdo de los cuatro, y el rostro de un águila en los cuatro.
Así eran sus rostros. Sus alas estaban extendidas hacia arriba; dos alas de cada uno se tocaban entre sí, y dos cubrían sus cuerpos.
Cada uno caminaba derecho hacia adelante; a donde el espíritu los impulsaba, ellos iban, y no se volvían al andar.
En cuanto a la semejanza de los seres vivientes, su aspecto era como de carbones de fuego encendidos, como la apariencia de antorchas que se movían entre los seres vivientes; y el fuego resplandecía, y del fuego salían relámpagos.
Los seres vivientes corrían y regresaban como si fueran relámpagos.
Mientras yo miraba los seres vivientes, he aquí una rueda en la tierra junto a los seres vivientes, una para cada una de sus cuatro caras.
El aspecto de las ruedas y su estructura era como el color del berilo. Las cuatro tenían una misma semejanza; su apariencia y su estructura eran como si una rueda estuviera dentro de otra rueda.
Cuando caminaban, se movían hacia sus cuatro costados; no se volvían cuando caminaban.
Sus llantas eran altas y espantosas, y las cuatro llantas estaban llenas de ojos alrededor.
Cuando los seres vivientes caminaban, las ruedas se movían junto a ellos; y cuando los seres vivientes se levantaban de la tierra, las ruedas también se levantaban.
A donde el espíritu los impulsaba a ir, iban ellos; y las ruedas se levantaban tras ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en las ruedas.
Cuando ellos caminaban, caminaban ellas; cuando ellos se detenían, se detenían ellas; y cuando ellos se levantaban de la tierra, las ruedas se levantaban tras ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en las ruedas.
Sobre las cabezas de los seres vivientes había una semejanza de bóveda, como de cristal maravilloso, extendida por encima sobre sus cabezas.
Y bajo la bóveda sus alas estaban derechas, la una hacia la otra; cada uno tenía dos alas que cubrían su cuerpo de un lado, y dos que lo cubrían del otro.
Y oí el sonido de sus alas cuando caminaban, como el estruendo de muchas aguas, como la voz del Todopoderoso, como el ruido de un ejército. Cuando se detenían, bajaban sus alas.
Se oía una voz por encima de la bóveda que estaba sobre sus cabezas; cuando se detenían, bajaban sus alas.
Y sobre la bóveda que estaba sobre sus cabezas se veía la semejanza de un trono que parecía de piedra de zafiro; y sobre la semejanza del trono había una semejanza que parecía de hombre sentado sobre él.
Y vi algo como metal resplandeciente, como apariencia de fuego dentro de ella alrededor, desde lo que parecía ser su cintura hacia arriba; y desde su cintura hacia abajo, vi que parecía como fuego, y que tenía un resplandor alrededor.
Como el aspecto del arco iris que aparece en las nubes en un día de lluvia, así era el aspecto del resplandor alrededor. Esta fue la visión de la semejanza de la gloria de Yahvé. Y cuando la vi, caí sobre mi rostro, y oí la voz de uno que hablaba.
