Vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, profetiza y di: 'Así dice el Señor Yahvé: "Aullad: ¡Ay de aquel día!
Porque cerca está el día, cerca está el día de Yahvé. Será un día de nublado, el tiempo del castigo de las naciones.
Y vendrá espada sobre Egipto, y habrá angustia en Etiopía, cuando caigan los muertos en Egipto. Se llevarán su riqueza, y serán destruidos sus cimientos.
"'Etiopía, Fut, Lud, toda la mezcla de pueblos, Cub, y los hijos de la tierra aliada, caerán con ellos a espada.
"'Así dice Yahvé: También caerán los que sostienen a Egipto, y descenderá la soberbia de su poderío. Desde Migdol hasta Sevene caerán a espada en él, dice el Señor Yahvé.
Serán asolados en medio de las tierras desoladas; y sus ciudades estarán en medio de las ciudades en ruinas.
Y sabrán que yo soy Yahvé, cuando yo ponga fuego a Egipto, y sean quebrantados todos sus ayudadores.
"'En aquel día saldrán mensajeros de delante de mí en naves, para espantar a la confiada Etiopía. Y habrá sobre ellos angustia como en el día de Egipto; porque he aquí que viene.
"'Así dice el Señor Yahvé: Haré cesar la multitud de Egipto por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia.
Él, y su pueblo con él, los más temibles de las naciones, serán traídos para destruir la tierra. Desenvainarán sus espadas contra Egipto, y llenarán la tierra de muertos.
Y secaré los ríos, y venderé la tierra en manos de malvados. Asolaré la tierra y todo lo que hay en ella, por mano de extranjeros. Yo, Yahvé, he hablado.
"'Así dice el Señor Yahvé: Destruiré también los ídolos, y haré cesar las imágenes de Menfis. No habrá más príncipe de la tierra de Egipto, y pondré temor en la tierra de Egipto.
Haré asolada a Patros, prenderé fuego en Zoán, y ejecutaré juicios en No.
Derramaré mi ira sobre Sin, la fortaleza de Egipto, y destruiré a la multitud de No.
Y pondré fuego en Egipto; Sin tendrá gran angustia, No será destrozada, y Menfis tendrá adversarios de continuo.
Los jóvenes de Avén y de Pibeset caerán a espada; y las ciudades irán al cautiverio.
En Tafnes se oscurecerá el día, cuando yo quiebre allí los yugos de Egipto. Cesará en ella la soberbia de su poderío; una nube la cubrirá, y sus hijas irán al cautiverio.
Así ejecutaré juicios en Egipto; y sabrán que yo soy Yahvé'".
Aconteció en el año undécimo, en el primer mes, a los siete días del mes, que vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
«Hijo de hombre, he quebrantado el brazo de Faraón rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado para aplicarle medicinas, ni se le ha puesto una faja para ligarlo a fin de que recobre fuerza para sostener la espada.
Por tanto, así dice el Señor Yahvé: He aquí que yo estoy contra Faraón rey de Egipto, y quebrantaré sus brazos, el fuerte y el que ya estaba quebrado; y haré que la espada caiga de su mano.
Esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras.
Y fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano; mas quebrantaré los brazos de Faraón, y él gemirá delante de él con los gemidos de un herido de muerte.
Yo, pues, sostendré los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yo soy Yahvé, cuando ponga mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extienda sobre la tierra de Egipto.
Y esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras; y sabrán que yo soy Yahvé».
