Vinieron entonces a mí algunos de los ancianos de Israel y se sentaron delante de mí.
Y vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, estos hombres han puesto sus ídolos en su corazón, y han establecido el tropiezo de su iniquidad delante de su rostro. ¿Acaso he de ser yo consultado por ellos?
Háblales, por tanto, y diles: Así dice el Señor Yahvé: 'Cualquier hombre de la casa de Israel que ponga sus ídolos en su corazón, y establezca el tropiezo de su iniquidad delante de su rostro, y venga al profeta, yo, Yahvé, le responderé conforme a la multitud de sus ídolos,
para atrapar a la casa de Israel en su propio corazón, ya que todos ellos se han apartado de mí por causa de sus ídolos'.
"Por tanto, di a la casa de Israel: Así dice el Señor Yahvé: '¡Convertíos y apartaos de vuestros ídolos! Apartad vuestros rostros de todas vuestras abominaciones.
"'Porque cualquier hombre de la casa de Israel, o de los extranjeros que moran en Israel, que se aparte de mí, y ponga sus ídolos en su corazón, y establezca el tropiezo de su iniquidad delante de su rostro, y venga al profeta para consultarme a mí, yo, Yahvé, le responderé por mí mismo.
Y pondré mi rostro contra ese hombre, y lo haré señal y refrán, y lo cortaré de en medio de mi pueblo; y sabréis que yo soy Yahvé.
"'Y cuando el profeta se dejare engañar y hablare palabra, yo, Yahvé, habré engañado a ese profeta; y extenderé mi mano contra él y lo destruiré de en medio de mi pueblo Israel.
Y llevarán su castigo; como la iniquidad del que consulta, así será la iniquidad del profeta,
para que la casa de Israel no se desvíe más de en pos de mí, ni se contamine más con todas sus rebeliones; sino que sean mi pueblo y yo sea su Dios, dice el Señor Yahvé'".
Vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, cuando la tierra pecare contra mí rebelándose pérfidamente, y yo extendiere mi mano sobre ella, y le quebrantare el sustento del pan, y enviare en ella hambre, y cortare de ella hombres y bestias,
si estuviesen en medio de ella estos tres varones, Noé, Daniel y Job, ellos por su justicia librarían únicamente sus propias vidas, dice el Señor Yahvé.
"Y si yo hiciere pasar bestias feroces por la tierra y la asolaren, y quedare desolada de modo que no haya quien pase a causa de las fieras,
y estos tres varones estuviesen en medio de ella, vivo yo, dice el Señor Yahvé, que no librarían ni a hijos ni a hijas; ellos solos serían librados, pero la tierra quedaría desolada.
"O si yo trajere espada sobre la tierra, y dijere: 'Espada, pasa por la tierra', e hiciere cortar de ella hombres y bestias,
y estos tres varones estuviesen en medio de ella, vivo yo, dice el Señor Yahvé, que no librarían ni a hijos ni a hijas; ellos solos serían librados.
«O si enviare peste sobre esa tierra y derramare mi ira sobre ella con sangre, para cortar de ella hombres y bestias,
y estuviesen en medio de ella Noé, Daniel y Job, vivo yo, dice el Señor Yahvé, que no librarían a hijo ni a hija; ellos por su justicia librarían solamente sus propias vidas».
Por lo cual así dice el Señor Yahvé: «¡Cuánto más cuando yo enviare contra Jerusalén mis cuatro juicios terribles: espada, hambre, fieras y peste, para cortar de ella hombres y bestias!
Sin embargo, he aquí que quedará en ella un remanente, hijos e hijas que serán sacados; he aquí que saldrán hacia ti, y verás su camino y sus obras, y te consolarás del mal que hice venir sobre Jerusalén, de todo lo que traje sobre ella.
Y os consolarán cuando veáis su camino y sus obras, y sabréis que no sin causa hice todo lo que he hecho en ella, dice el Señor Yahvé».
