Vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, pon tu rostro hacia el monte de Seír, y profetiza contra él,
y dile: 'Así dice el Señor Yahvé: He aquí que yo estoy contra ti, oh monte de Seír; extenderé mi mano contra ti, y te convertiré en desolación y espanto.
Destruiré tus ciudades y quedarás asolado; y sabrás que yo soy Yahvé.
"'Por cuanto tuviste enemistad perpetua, y entregaste a los hijos de Israel al poder de la espada en el tiempo de su calamidad, en el tiempo de la iniquidad final;
por tanto, vivo yo, dice el Señor Yahvé, que a sangre te destinaré, y la sangre te perseguirá; y puesto que no aborreciste la sangre, la sangre te perseguirá.
Convertiré el monte de Seír en desolación y espanto, y cortaré de él al que pase y al que regrese.
Llenaré sus montes de sus muertos; en tus collados, en tus valles y en todos tus arroyos, caerán muertos a espada.
Te convertiré en desolación perpetua, y tus ciudades no serán habitadas; y sabréis que yo soy Yahvé.
"'Por cuanto dijiste: «Estas dos naciones y estas dos tierras serán mías, y las tomaremos en posesión», estando Yahvé allí;
por tanto, vivo yo, dice el Señor Yahvé, que yo haré conforme a tu ira, y conforme a la envidia que mostraste en tu odio contra ellos; y seré conocido en medio de ellos, cuando te juzgue.
Y sabrás que yo, Yahvé, he oído todas las injurias que has proferido contra los montes de Israel, diciendo: «Han sido asolados, nos han sido dados para que los devoremos».
Y te engrandeciste contra mí con tu boca, y multiplicaste contra mí tus palabras; yo lo he oído.
"'Así dice el Señor Yahvé: Cuando toda la tierra se regocije, yo te asolaré.
Como te alegraste por la heredad de la casa de Israel porque fue asolada, así haré contigo; asolado serás, oh monte de Seír, y todo Edom, todo él. Y sabrán que yo soy Yahvé'".
