Me hizo volver luego a la puerta de la casa; y he aquí que salían aguas por debajo del umbral de la casa hacia el oriente, porque la fachada de la casa estaba al oriente. Las aguas descendían de debajo, desde el lado derecho de la casa, al sur del altar.
Luego me sacó por el camino de la puerta del norte, y me hizo dar la vuelta por el camino exterior, hasta la puerta exterior que mira hacia el oriente; y he aquí que las aguas fluían por el lado derecho.
Y cuando el varón salió hacia el oriente con el cordel en su mano, midió mil codos, y me hizo pasar por las aguas, que me llegaban hasta los tobillos.
Midió otros mil, y me hizo pasar por las aguas, que me llegaban hasta las rodillas. Midió luego otros mil, y me hizo pasar por las aguas, que me llegaban hasta los lomos.
Midió otros mil, y era ya un río que yo no podía vadear, porque las aguas habían crecido tanto que era un río por el cual no se podía pasar sino a nado.
Y me dijo: «¿Has visto esto, hijo de hombre?». Después me llevó y me hizo volver por la ribera del río.
Y al volver, he aquí que en la ribera del río había muchísimos árboles a uno y otro lado.
Y me dijo: «Estas aguas salen a la región del oriente, y descenderán al Arabá, y entrarán en el mar; y al entrar en el mar, las aguas serán sanadas.
Y acontecerá que toda alma viviente que nade por dondequiera que entraren estos dos ríos, vivirá; y habrá muchísimos peces por haber entrado allá estas aguas, y serán sanadas; y vivirá todo lo que entre en este río.
Y junto a él estarán los pescadores; desde En-gadi hasta En-eglaim será tendedero de redes. Sus peces, según su especie, serán tan abundantes como los peces del mar Grande.
Pero sus pantanos y sus lagunas no serán sanados; quedarán para salinas.
Y junto al río, en sus riberas, a uno y otro lado, crecerá toda clase de árboles frutales; sus hojas nunca caerán, ni faltará su fruto. A su tiempo madurará, porque sus aguas salen del santuario; su fruto será para comer, y su hoja para medicina».
Así dice el Señor Yahvé: "Estos son los límites en que repartiréis la tierra por heredad entre las doce tribus de Israel. José tendrá dos porciones.
Y la heredaréis tanto los unos como los otros; por ella alcé mi mano jurando que la daría a vuestros padres. Por tanto, esta tierra os caerá en heredad.
"Y este será el límite de la tierra: "Hacia el lado del norte, desde el mar Grande, por el camino de Hetlón hasta la entrada de Zedad;
Hamat, Berotá, Sibraim (que está entre el límite de Damasco y el límite de Hamat), hasta Hazar-haticón, que es el límite de Haurán.
Y el límite desde el mar será Hazar-enón, en el límite de Damasco; y al norte está el límite de Hamat. Este será el lado del norte.
"Por el lado del oriente, entre Haurán y Damasco, y entre Galaad y la tierra de Israel, al Jordán; mediréis desde el límite norte hasta el mar oriental. Este será el lado del oriente.
"Por el lado del sur, hacia el mediodía, desde Tamar hasta las aguas de las rencillas de Cades, y el arroyo hasta el mar Grande. Este será el lado del sur.
"Por el lado del occidente será el mar Grande, desde el límite sur hasta enfrente de la entrada de Hamat. Este será el lado del occidente.
«Repartiréis, pues, esta tierra entre vosotros según las tribus de Israel.
Y echaréis suertes para asignarla como heredad a vosotros y a los forasteros que moran entre vosotros, que hayan engendrado hijos entre vosotros; y los tendréis como a naturales entre los hijos de Israel. Echarán suertes con vosotros para tener heredad entre las tribus de Israel.
En la tribu en que more el forastero, allí le daréis su heredad, dice el Señor Yahvé».
