Aconteció en el año undécimo, en el mes tercero, el día primero del mes, que vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"Hijo de hombre, di a Faraón rey de Egipto, y a su multitud: '¿A quién te comparas en tu grandeza?
He aquí que el asirio era un cedro en el Líbano, de hermosas ramas, de follaje sombroso y de alta estatura; y su copa estaba entre las ramas espesas.
Las aguas lo hicieron crecer, el abismo lo encumbró; sus ríos corrían alrededor de su plantío, y enviaba sus corrientes a todos los árboles del campo.
Por tanto, se exaltó su estatura por encima de todos los árboles del campo; y se multiplicaron sus ramas. Sus ramas se extendieron a causa de las muchas aguas, cuando echó sus renuevos.
Todas las aves del cielo hacían sus nidos en sus ramas; debajo de sus ramas parían todas las bestias del campo, y a su sombra habitaban todas las grandes naciones.
Era, pues, hermoso en su grandeza, en la extensión de sus ramas; porque su raíz estaba junto a muchas aguas.
Los cedros en el huerto de Dios no podían ocultarlo; los cipreses no se igualaban a sus ramas. Los castaños no eran como sus sarmientos; ningún árbol en el huerto de Dios era semejante a él en su hermosura.
Lo hice hermoso con la multitud de sus ramas, de modo que lo envidiaban todos los árboles del Edén, que estaban en el huerto de Dios'.
"Por tanto, así dice el Señor Yahvé: 'Por cuanto se enalteció en su estatura, y puso su copa entre las ramas espesas, y su corazón se enorgulleció por su altura,
yo lo entregaré en manos del poderoso de las naciones, el cual ciertamente lo tratará según su maldad; yo lo he desechado.
Y extranjeros, los más temibles de las naciones, lo cortaron y lo abandonaron; sus ramas cayeron sobre los montes y por todos los valles, y su ramaje fue quebrado por todos los arroyos de la tierra. Todos los pueblos de la tierra se retiraron de su sombra y lo abandonaron.
Sobre su ruina habitarán todas las aves del cielo, y sobre sus ramas estarán todas las bestias del campo,
para que ningún árbol junto a las aguas se exalte en su estatura, ni levante su copa entre las ramas espesas. Que sus poderosos no se enaltezcan en su altura, ni ninguno de los que beben agua; porque todos ellos están destinados a la muerte, a las partes más bajas de la tierra, entre los hijos de los hombres, con los que descienden a la fosa'.
"Así dice el Señor Yahvé: 'El día que descendió al Seol, hice hacer luto; cubrí por él el abismo, detuve sus ríos, y las muchas aguas fueron retenidas. Hice que el Líbano se vistiera de luto por él, y todos los árboles del campo se desmayaron por él.
Del estruendo de su caída hice temblar a las naciones, cuando lo hice descender al Seol con los que descienden a la fosa. Y todos los árboles del Edén, los más escogidos y los mejores del Líbano, todos los que beben agua, fueron consolados en las partes más bajas de la tierra.
También ellos descendieron con él al Seol, con los muertos a espada; sí, los que fueron su brazo, los que habitaron a su sombra en medio de las naciones.
"'¿A quién, pues, te comparas en gloria y en grandeza entre los árboles del Edén? Sin embargo, serás derribado con los árboles del Edén a las partes más bajas de la tierra; yacerás en medio de los incircuncisos, con los muertos a espada. "'Este es Faraón y toda su multitud', dice el Señor Yahvé".
