Cuando repartáis por suertes la tierra en heredad, ofreceréis una ofrenda a Yahvé, una porción sagrada de la tierra; su longitud será de veinticinco mil cañas, y su anchura de diez mil; será sagrada en todo su contorno.
De esto, será para el santuario un cuadrado de quinientos por quinientos codos, y tendrá cincuenta codos para su ejido alrededor.
De esta medida medirás una longitud de veinticinco mil codos, y una anchura de diez mil; y en ella estará el santuario, el Lugar Santísimo.
Esta porción sagrada de la tierra será para los sacerdotes, ministros del santuario, que se acercan para ministrar a Yahvé; y servirá de lugar para sus casas, y de lugar sagrado para el santuario.
Asimismo los levitas, ministros del templo, tendrán veinticinco mil codos de longitud y diez mil de anchura, como posesión para sí, con veinte cámaras.
Para posesión de la ciudad destinaréis un área de cinco mil codos de anchura y veinticinco mil de longitud, junto a la porción sagrada ofrecida; será para toda la casa de Israel.
El príncipe tendrá su parte a uno y otro lado de la porción sagrada y de la posesión de la ciudad, frente a la porción sagrada y frente a la posesión de la ciudad, desde el límite occidental hacia el oeste, y desde el límite oriental hacia el este; y la longitud será igual a una de las porciones, desde el límite occidental hasta el límite oriental.
Esta tierra será su posesión en Israel; y nunca más mis príncipes oprimirán a mi pueblo, sino que darán el resto de la tierra a la casa de Israel conforme a sus tribus.
Así dice el Señor Yahvé: ¡Basta ya, oh príncipes de Israel! Dejad la violencia y el saqueo, y haced juicio y justicia; dejad de despojar a mi pueblo, dice el Señor Yahvé.
Tendréis balanzas justas, efa justo y bati justo.
El efa y el bati serán de una misma medida: que el bati contenga la décima parte del homer, y el efa la décima parte del homer; su medida será según el homer.
El siclo será de veinte geras. Veinte siclos, veinticinco siclos y quince siclos os servirán de una mina.
Esta es la ofrenda que ofreceréis: la sexta parte de un efa por cada homer de trigo, y la sexta parte de un efa por cada homer de cebada.
La ordenanza para el aceite será que de cada bati de aceite ofreceréis la décima parte de un bati por cada coro, que equivale a diez batis o a un homer (porque diez batis son un homer);
y una oveja del rebaño de entre cada doscientas de los pastizales regados de Israel, para las ofrendas de cereal, para los holocaustos y para las ofrendas de paz, para hacer expiación por ellos, dice el Señor Yahvé.
Todo el pueblo de la tierra estará obligado a dar esta ofrenda para el príncipe de Israel.
Mas al príncipe corresponderá dar el holocausto, la ofrenda y la libación en las fiestas solemnes, en las lunas nuevas, en los sábados y en todas las festividades de la casa de Israel; él dispondrá la expiación, la ofrenda de cereal, el holocausto y las ofrendas de paz, para hacer expiación por la casa de Israel.
Así dice el Señor Yahvé: En el mes primero, el día primero del mes, tomarás un novillo sin defecto de la vacada, y purificarás el santuario.
El sacerdote tomará de la sangre de la expiación y la pondrá sobre los postes de la casa, sobre las cuatro esquinas del saliente del altar y sobre los postes de la puerta del atrio interior.
Lo mismo harás el séptimo día del mes por los que pecaron por error o por ignorancia; así haréis expiación por la casa.
En el mes primero, a los catorce días del mes, tendréis la Pascua, fiesta de siete días; se comerá pan sin levadura.
Aquel día el príncipe preparará por sí mismo y por todo el pueblo de la tierra un novillo como ofrenda por el pecado.
Y en los siete días de la fiesta solemne ofrecerá en holocausto a Yahvé siete novillos y siete carneros sin defecto, cada día de los siete días; y un macho cabrío cada día por el pecado.
Con cada novillo ofrecerá una ofrenda de un efa, y con cada carnero un efa; y un hin de aceite por cada efa.
En el mes séptimo, a los quince días del mes, en la fiesta, hará lo mismo durante siete días, tanto en la expiación como en el holocausto, en la ofrenda de cereal y en el aceite.
