Vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
«Hijo de hombre, ¿qué es la madera de la vid más que cualquier otra madera? ¿Qué es el sarmiento que está entre los árboles del bosque?
¿Se toma de ella madera para hacer alguna obra? ¿Se toma de ella acaso una estaca para colgar en ella alguna vasija?
He aquí que es echada al fuego para ser consumida; el fuego consume sus dos extremos, y su centro se quema. ¿Sirve entonces para alguna obra?
He aquí que cuando estaba entera, no servía para obra alguna; ¿cuánto menos después que el fuego la ha consumido y está quemada, servirá para algo?».
Por tanto, así dice el Señor Yahvé: «Como la madera de la vid entre los árboles del bosque, la cual di al fuego para ser consumida, así haré con los moradores de Jerusalén.
Y pondré mi rostro contra ellos; aunque salgan del fuego, el fuego los devorará. Y sabréis que yo soy Yahvé, cuando ponga mi rostro contra ellos.
Y convertiré la tierra en desolación, por cuanto cometieron prevaricación», dice el Señor Yahvé.
