Vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
"¿Qué queréis decir al usar este refrán sobre la tierra de Israel, que dice: 'Los padres comieron las uvas agrias, y a los hijos les dio dentera'?
"Vivo yo --dice el Señor Yahvé--, que nunca más tendréis que usar este refrán en Israel.
He aquí que todas las almas son mías; como el alma del padre, así el alma del hijo es mía; el alma que pecare, esa morirá.
«Y el hombre que fuere justo, e hiciere según el derecho y la justicia;
que no comiere sobre los montes, ni alzare sus ojos a los ídolos de la casa de Israel, ni profanare a la mujer de su prójimo, ni se llegare a la mujer menstruosa,
ni oprimiere a ninguno; que al deudor devolviere su prenda, que no cometiere robo, y que diere de su pan al hambriento, y cubriere al desnudo con vestido,
que no prestare a interés ni tomare usura; que de la maldad retrajere su mano, e hiciere juicio de verdad entre hombre y hombre,
en mis ordenanzas caminare, y guardare mis decretos para hacer rectamente, este es justo; este vivirá ciertamente», dice el Señor Yahvé.
"Mas si engendrare hijo ladrón, derramador de sangre, o que haga alguna cosa de estas,
y que no haga las otras, sino que comiere sobre los montes, o profanare a la mujer de su prójimo,
oprimiere al pobre y menesteroso, cometiere robos, no devolviere la prenda, o alzare sus ojos a los ídolos e hiciere abominación,
prestare a interés y tomare usura; ¿vivirá este? No vivirá. Todas estas abominaciones hizo; de cierto morirá, su sangre será sobre él.
"Pero si este engendrare hijo, el cual viere todos los pecados que su padre hizo, y viéndolos no hiciere según ellos;
no comiere sobre los montes, ni alzare sus ojos a los ídolos de la casa de Israel; a la mujer de su prójimo no profanare,
ni oprimiere a nadie, la prenda no retuviere, ni cometiere robos; al hambriento diere de su pan, y cubriere de vestido al desnudo;
apartare su mano del pobre, interés y usura no recibiere; guardare mis decretos y anduviere en mis ordenanzas; este no morirá por la maldad de su padre; de cierto vivirá.
Su padre, por cuanto hizo agravio, despojó violentamente a su hermano e hizo en medio de su pueblo lo que no es bueno, he aquí que él morirá por su maldad.
"Y si dijereis: '¿Por qué el hijo no llevará el pecado de su padre?'. Porque el hijo hizo según el derecho y la justicia, guardó todos mis estatutos y los cumplió, de cierto vivirá.
El alma que pecare, esa morirá; el hijo no llevará el pecado del padre, ni el padre llevará el pecado del hijo; la justicia del justo será sobre él, y la impiedad del impío será sobre él.
"Mas el impío, si se apartare de todos sus pecados que hizo, y guardare todos mis estatutos e hiciere según el derecho y la justicia, de cierto vivirá; no morirá.
Todas las transgresiones que cometió, no le serán recordadas; en su justicia que hizo vivirá.
¿Quiero yo la muerte del impío? dice el Señor Yahvé. ¿No vivirá si se apartare de sus caminos?
"Mas si el justo se apartare de su justicia y cometiere maldad, e hiciere conforme a todas las abominaciones que el impío hizo, ¿vivirá él? Ninguna de las justicias que hizo le serán tenidas en cuenta; por su rebelión con que prevaricó, y por el pecado que cometió, por ello morirá.
"Y si dijereis: 'No es recto el camino del Señor'. Oíd ahora, casa de Israel: ¿No es recto mi camino? ¿No son vuestros caminos los que son torcidos?
Apartándose el justo de su justicia, y haciendo iniquidad, él morirá por ello; por la iniquidad que hizo, morirá.
Y apartándose el impío de su impiedad que hizo, y haciendo según el derecho y la justicia, hará vivir su alma.
Porque miró y se apartó de todas sus transgresiones que había cometido, de cierto vivirá; no morirá.
Si aun dijere la casa de Israel: 'No es recto el camino del Señor'; ¿no son rectos mis caminos, casa de Israel? Ciertamente, vuestros caminos no son rectos.
"Por tanto, yo os juzgaré a cada uno según sus caminos, oh casa de Israel, dice el Señor Yahvé. Convertíos, y apartaos de todas vuestras transgresiones, y no os será la iniquidad causa de ruina.
Echad de vosotros todas vuestras transgresiones con que habéis pecado, y haceos un corazón nuevo y un espíritu nuevo. ¿Por qué moriréis, casa de Israel?
Porque no quiero la muerte del que muere, dice el Señor Yahvé; ¡convertíos, pues, y viviréis!
