En el año veinticinco de nuestro cautiverio, al principio del año, a los diez días del mes, a los catorce años después que la ciudad fue conquistada, en aquel mismo día fue la mano de Yahvé sobre mí, y me llevó allá.
En visiones de Dios me llevó a la tierra de Israel, y me puso sobre un monte muy alto, sobre el cual había un edificio parecido a una gran ciudad, hacia el sur.
Me llevó allí, y he aquí un varón, cuyo aspecto era como aspecto de bronce; y tenía un cordel de lino en su mano, y una caña de medir; y él estaba a la puerta.
Y me habló aquel varón, diciendo: «Hijo de hombre, mira con tus ojos, y oye con tus oídos, y pon tu corazón a todas las cosas que te voy a mostrar; porque para que yo te las mostrase has sido traído aquí. Cuenta todo lo que ves a la casa de Israel».
Y he aquí un muro fuera de la casa, por todo su contorno; y en la mano del varón había una caña de medir de seis codos, de a codo y palmo menor cada uno; y midió el espesor del muro, de una caña, y la altura, de otra caña.
Después vino a la puerta que miraba hacia el oriente, y subió por sus gradas; y midió un umbral de la puerta, de una caña de ancho; y el otro umbral, de una caña de ancho.
Y cada cámara medía una caña de largo y una caña de ancho; y entre las cámaras había cinco codos de distancia. Y el umbral de la puerta junto al vestíbulo de la puerta por el lado de adentro, medía una caña.
Midió también el vestíbulo de la puerta por el lado de adentro, una caña.
Luego midió el vestíbulo de la puerta, de ocho codos, y sus pilastras de dos codos; y el vestíbulo de la puerta estaba por el lado de adentro.
Y las cámaras de la puerta oriental eran tres de un lado y tres del otro; las tres de la misma medida; también de una misma medida eran las pilastras de un lado y del otro.
Midió la anchura de la entrada de la puerta, de diez codos; y la longitud de la puerta, de trece codos.
Y el espacio delante de las cámaras era de un codo a un lado, y de un codo al otro lado; y cada cámara tenía seis codos por un lado, y seis codos por el otro.
Midió la puerta desde el techo de una cámara hasta el techo de la otra, una anchura de veinticinco codos, puerta contra puerta.
Midió también las pilastras, de sesenta codos; y el atrio llegaba hasta la pilastra, alrededor de la puerta.
Y desde el frente de la puerta de entrada hasta el frente del vestíbulo de la puerta interior, había cincuenta codos.
Y había ventanas estrechas en las cámaras y en sus pilastras, por dentro de la puerta alrededor, y asimismo en los vestíbulos; las ventanas estaban alrededor por dentro; y en cada pilastra había palmeras labradas.
Me llevó luego al atrio exterior, y he aquí que había cámaras y un pavimento hecho para el atrio en derredor; treinta cámaras había alrededor en aquel pavimento.
Y el pavimento estaba a los lados de las puertas, en proporción a la longitud de las puertas; este era el pavimento inferior.
Luego midió la anchura desde el frente de la puerta inferior hasta el frente del atrio interior por fuera, cien codos hacia el oriente y hacia el norte.
Y midió la longitud y la anchura de la puerta del atrio exterior que miraba hacia el norte.
Sus cámaras eran tres de un lado y tres del otro; y sus pilastras y sus arcos eran conforme a la medida de la primera puerta: cincuenta codos de longitud, y veinticinco codos de anchura.
Sus ventanas, sus arcos y sus palmeras eran conforme a la medida de la puerta que miraba al oriente; y se subía a ella por siete gradas, y sus arcos estaban delante de ellas.
Y la puerta del atrio interior estaba enfrente de la puerta del norte y de la del oriente; y midió de puerta a puerta, cien codos.
Me llevó después hacia el sur, y he aquí una puerta que miraba al sur; y midió sus pilastras y sus arcos conforme a estas mismas medidas.
Y había en ella y en sus arcos ventanas alrededor, como las otras ventanas; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos.
Sus gradas para subir eran siete, y sus arcos estaban delante de ellas; y tenía palmeras, una de un lado y otra del otro, en sus pilastras.
Y el atrio interior tenía una puerta hacia el sur; y midió de puerta a puerta hacia el sur, cien codos.
Luego me llevó al atrio interior por la puerta del sur, y midió la puerta del sur conforme a estas mismas medidas.
Y sus cámaras, sus pilastras y sus arcos eran conforme a estas medidas. Y había en ella y en sus arcos ventanas alrededor; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos.
Había arcos alrededor, de veinticinco codos de longitud y cinco de anchura.
Sus arcos miraban al atrio exterior; y había palmeras en sus pilastras, y su subida tenía ocho gradas.
Me llevó al atrio interior hacia el oriente; y midió la puerta conforme a estas mismas medidas.
Sus cámaras, sus pilastras y sus arcos eran conforme a estas medidas. Y había en ella y en sus arcos ventanas alrededor; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos.
Sus arcos miraban al atrio exterior; y había palmeras en sus pilastras de un lado y del otro, y su subida tenía ocho gradas.
Me llevó luego a la puerta del norte, y midió conforme a estas mismas medidas;
sus cámaras, sus pilastras y sus arcos. Y tenía ventanas alrededor; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos.
Sus pilastras miraban al atrio exterior; y había palmeras en sus pilastras de un lado y del otro, y su subida tenía ocho gradas.
Y había una cámara con su puerta junto a las pilastras de las puertas; allí lavaban el holocausto.
En el vestíbulo de la puerta había dos mesas a un lado y dos mesas al otro, para degollar sobre ellas el holocausto, la ofrenda por el pecado y el sacrificio por la culpa.
Y al lado de afuera, a la subida de la entrada de la puerta del norte, había dos mesas; y al otro lado del vestíbulo de la puerta había dos mesas.
Cuatro mesas a un lado y cuatro mesas al otro, junto a la puerta; ocho mesas sobre las cuales degollaban las víctimas.
Además, había cuatro mesas de piedra labrada para el holocausto, de un codo y medio de longitud, un codo y medio de anchura y un codo de altura; sobre ellas ponían los instrumentos con que degollaban el holocausto y el sacrificio.
Y unos ganchos de un palmo de largo estaban fijados por dentro, todo alrededor; y sobre las mesas se ponía la carne de las ofrendas.
Y por fuera de la puerta interior, en el atrio interior, estaban las cámaras de los cantores, una al lado de la puerta del norte, que miraba hacia el sur; y la otra al lado de la puerta oriental, que miraba hacia el norte.
Y él me dijo: «Esta cámara que mira hacia el sur es para los sacerdotes que hacen la guardia del templo.
Y la cámara que mira hacia el norte es para los sacerdotes que hacen la guardia del altar; estos son los hijos de Sadoc, los cuales, de entre los hijos de Leví, se acercan a Yahvé para ministrarle».
Y midió el atrio: cien codos de longitud y cien codos de anchura, en forma cuadrada; y el altar estaba delante de la casa.
Luego me llevó al vestíbulo de la casa, y midió cada pilastra del vestíbulo: cinco codos a un lado y cinco codos al otro. Y la anchura de la puerta era de tres codos a un lado y tres codos al otro.
La longitud del vestíbulo era de veinte codos, y la anchura de once codos; y se subía a él por gradas. Y había columnas junto a las pilastras, una a un lado y otra al otro.
