"Entonces el Reino de los Cielos será como diez vírgenes que, tomando sus lámparas, salieron a recibir al novio.
Cinco de ellas eran insensatas y cinco prudentes.
Las insensatas, al tomar sus lámparas, no tomaron aceite con ellas,
pero las prudentes tomaron aceite en sus vasos con sus lámparas.
Mientras el novio se demoraba, todas adormecieron y se quedaron dormidas.
Pero a medianoche se oyó un grito: «¡Mirad! ¡Viene el novio! Salid a recibirlo».
Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron y arreglaron sus lámparas.
Las insensatas dijeron a las prudentes: «Dadnos un poco de vuestro aceite, porque nuestras lámparas se apagan».
Pero las prudentes respondieron diciendo: "¿Y si no hay suficiente para nosotras y para vosotras? Id más bien a los que venden y comprad para vosotras'.
Mientras ellas iban a comprar, llegó el novio, y las que estaban preparadas entraron con él al banquete de bodas, y se cerró la puerta.
Después vinieron también las otras vírgenes, diciendo: «Señor, Señor, ábrenos».
Pero él les respondió: «Os aseguro que no os conozco».
Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora en que vendrá el Hijo del Hombre.
"Pues es como un hombre que, al ir a otro país, llamó a sus propios siervos y les confió sus bienes.
A uno le dio cinco talentos, a otro dos, a otro uno, a cada uno según su capacidad. Luego siguió su camino.
Enseguida, el que recibió los cinco talentos fue a comerciar con ellos y ganó otros cinco talentos.
De la misma manera, el que recibió los dos ganó otros dos.
Pero el que recibió el único talento se fue, cavó en la tierra y escondió el dinero de su señor.
"Después de mucho tiempo, vino el señor de aquellos siervos y ajustó cuentas con ellos.
El que recibió los cinco talentos vino y trajo otros cinco talentos, diciendo: 'Señor, me entregaste cinco talentos. He aquí que he ganado otros cinco talentos además de ellos'.
"Su señor le dijo: 'Bien hecho, siervo bueno y fiel. Has sido fiel en pocas cosas, yo te pondré al frente de muchas. Entra en la alegría de tu señor'.
"También el que recibió los dos talentos se acercó y dijo: 'Señor, me entregaste dos talentos. He aquí que he ganado otros dos talentos además de ellos'.
"Su señor le dijo: 'Bien hecho, siervo bueno y fiel. Has sido fiel en algunas cosas. Yo te pondré al frente de muchas cosas. Entra en la alegría de tu señor'.
"También el que había recibido el único talento se acercó y dijo: "Señor, te conozco que eres un hombre duro, que cosechas donde no sembraste y recoges donde no esparciste.
Tuve miedo, me fui y escondí tu talento en la tierra. He aquí que tienes lo que es tuyo'.
"Pero su señor le respondió: 'Siervo malo y perezoso. Sabías que cosecho donde no sembré, y recojo donde no esparcí.
Por lo tanto, deberías haber depositado mi dinero en los banqueros, y a mi llegada debería haber recibido lo mío con intereses.
Quitadle, pues, el talento y dádselo al que tiene los diez talentos.
Porque a todo el que tiene se le dará y tendrá en abundancia, pero al que no tiene se le quitará hasta lo que tiene.
Echad al siervo inútil a las tinieblas exteriores, donde habrá llanto y crujir de dientes".
"Pero cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los santos ángeles con él, se sentará en el trono de su gloria.
Ante él se reunirán todas las naciones, y las separará unas de otras, como el pastor separa las ovejas de los cabritos.
Pondrá las ovejas a su derecha, pero los cabritos a la izquierda.
Entonces el Rey dirá a los de su derecha: «Venid, benditos de mi Padre, heredad el Reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo;
porque tuve hambre y me disteis de comer. Tuve sed y me disteis de beber. Fui forastero y me acogisteis.
Estuve desnudo y me vestisteis. Estuve enfermo y me visitasteis. Estuve en la cárcel y vinisteis a verme».
"Entonces los justos le responderán diciendo: "Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te dimos de comer, o sediento y te dimos de beber?
¿Cuándo te vimos como forastero y te acogimos, o desnudo y te vestimos?
¿Cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y acudimos a ti?
"El Rey les responderá: 'Os aseguro que por cuanto lo hicisteis con uno de estos mis hermanos más pequeños, conmigo lo hicisteis'.
Entonces dirá también a los de la izquierda: 'Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno que está preparado para el diablo y sus ángeles;
porque tuve hambre, y no me disteis de comer; tuve sed, y no me disteis de beber;
fui forastero, y no me acogisteis; estuve desnudo, y no me vestisteis; enfermo, y en la cárcel, y no me visitasteis.'
"Entonces también responderán diciendo: 'Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, o sediento, o forastero, o desnudo, o enfermo, o en la cárcel, y no te ayudamos?
"Entonces les responderá diciendo: «Os aseguro que por cuanto no lo hicisteis con uno de estos más pequeños, tampoco lo hicisteis conmigo.
Estos irán al castigo eterno, pero los justos a la vida eterna.»
