En aquel tiempo, Jesús pasó el día de reposo por los campos de cereales. Sus discípulos tenían hambre y se pusieron a arrancar espigas y a comer.
Pero los fariseos, al verlo, le dijeron: «He aquí que tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer en sábado.»
Pero él les dijo: "¿No habéis leído lo que hizo David cuando tuvo hambre, y los que estaban con él
cómo entró en la casa de Dios y comió el pan consagrado, que no le era lícito comer a él ni a los que estaban con él, sino sólo a los sacerdotes?
¿Acaso no habéis leído en la ley que en el día de reposo los sacerdotes en el templo profanan el sábado y son inocentes?
Pero yo os digo que aquí hay uno más grande que el templo.
Pero si hubierais sabido lo que significa esto: «Quiero misericordia y no sacrificios,» no habríais condenado a los inocentes.
Porque el Hijo del Hombre es el Señor del sábado".
Salió de allí y entró en la sinagoga de ellos.
Y he aquí que había un hombre con una mano seca. Le preguntaron: «¿Es lícito curar en día de reposo?», para acusarle.
Les dijo: «¿Qué hombre hay entre vosotros que tenga una sola oveja, y si ésta cae en un pozo en día de sábado, no se agarra a ella y la saca?
¡Cuánto más vale un hombre que una oveja! Por eso es lícito hacer el bien en el día de reposo».
Entonces le dijo al hombre: «Extiende tu mano». Él la extendió; y se la devolvió restaurada, igual que la otra.
Pero los fariseos salieron y conspiraron contra él para destruirlo.
Jesús, al darse cuenta, se retiró de allí. Le siguieron grandes multitudes; y los curó a todos,
y les ordenó que no le dieran a conocer,
para que se cumpliera lo que se había dicho por medio del profeta Isaías, que decía
«He aquí a mi siervo que he elegido, mi amado en quien mi alma se complace. Pondré mi Espíritu sobre él. Anunciará la justicia a las naciones.
No se esforzará, ni gritará, ni nadie escuchará su voz en las calles.
No romperá una caña magullada. No apagará un lino humeante, hasta que lleve la justicia a la victoria.
En su nombre esperarán las naciones».
Entonces le trajeron a uno poseído por un demonio, ciego y mudo, y lo curó, de modo que el ciego y el mudo hablaba y veía.
Todas las multitudes estaban asombradas y decían: «¿Puede ser éste el hijo de David?»
Pero cuando los fariseos lo oyeron, dijeron: «Este hombre no expulsa los demonios sino por Beelzebul, el príncipe de los demonios.»
Conociendo sus pensamientos, Jesús les dijo: "Todo reino dividido contra sí mismo es desolado, y toda ciudad o casa dividida contra sí misma no permanecerá.
Si Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra sí mismo. ¿Cómo, pues, se mantendrá su reino?
Si yo, por medio de Beelzebul, expulso los demonios, ¿por quién los expulsan vuestros hijos? Por tanto, ellos serán vuestros jueces.
Pero si yo por el Espíritu de Dios expulso los demonios, entonces el Reino de Dios ha llegado a vosotros.
¿Cómo puede uno entrar en la casa del hombre fuerte y saquear sus bienes, si antes no ata al hombre fuerte? Entonces saqueará su casa.
"El que no está conmigo está contra mí, y el que no reúne conmigo, dispersa.
Por eso os digo que todo pecado y toda blasfemia serán perdonados a los hombres, pero la blasfemia contra el Espíritu no será perdonada a los hombres.
Al que hable una palabra contra el Hijo del Hombre, se le perdonará; pero al que hable contra el Espíritu Santo, no se le perdonará, ni en este tiempo ni en el venidero.
"O haced el árbol bueno y su fruto bueno, o haced el árbol corrompido y su fruto corrompido; porque por su fruto se conoce el árbol.
Vástagos de víboras, ¿cómo podéis, siendo malos, hablar cosas buenas? Porque de la abundancia del corazón habla la boca.
El hombre bueno de su buen tesoro saca cosas buenas, y el hombre malo de su mal tesoro saca cosas malas.
Os digo que de toda palabra ociosa que los hombres hablen, darán cuenta en el día del juicio.
Porque por sus palabras serán justificados, y por sus palabras serán condenados."
Entonces algunos de los escribas y fariseos respondieron: «Maestro, queremos ver una señal tuya».
Pero él les respondió: "Una generación mala y adúltera busca una señal, pero no se le dará otra señal que la del profeta Jonás.
Porque como Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del gran pez, así el Hijo del Hombre estará tres días y tres noches en el corazón de la tierra.
Los hombres de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación y la condenarán, porque se arrepintieron ante la predicación de Jonás; y he aquí que hay alguien más grande que Jonás.
La Reina del Sur se levantará en el juicio con esta generación y la condenará, porque vino desde los confines de la tierra para escuchar la sabiduría de Salomón; y he aquí que hay alguien más grande que Salomón.
"Cuando un espíritu inmundo ha salido del hombre, pasa por lugares sin agua buscando descanso, y no lo encuentra.
Entonces dice: 'Volveré a mi casa de donde salí'; y cuando ha vuelto, la encuentra vacía, barrida y ordenada.
Entonces va y toma consigo otros siete espíritus más malos que él, y entran y habitan allí. El último estado de ese hombre llega a ser peor que el primero. Así será también para esta generación malvada".
Mientras aún hablaba a las multitudes, he aquí que su madre y sus hermanos estaban afuera, buscando hablar con él.
Uno le dijo: «He aquí, tu madre y tus hermanos están afuera, buscando hablar contigo».
Pero él respondió al que le hablaba: «¿Quién es mi madre? ¿Quiénes son mis hermanos?»
Extendió la mano hacia sus discípulos y dijo: «¡Mirad, mi madre y mis hermanos!
Porque todo aquel que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ése es mi hermano, mi hermana y mi madre».
