Al cabo de seis días, Jesús tomó consigo a Pedro, Santiago y Juan, su hermano, y los llevó solos a un monte alto.
Se transformó ante ellos. Su rostro brillaba como el sol, y sus vestidos se volvieron blancos como la luz.
Se les aparecieron Moisés y Elías hablando con él.
Pedro respondió y dijo a Jesús: «Señor, es bueno que estemos aquí. Si quieres, hagamos aquí tres tiendas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías».
Mientras aún hablaba, he aquí que una nube brillante los cubrió con su sombra. De la nube salió una voz que decía: «Este es mi Hijo amado, en quien me complazco. Escuchadle».
Cuando los discípulos lo oyeron, cayeron de bruces y tuvieron mucho miedo.
Jesús se acercó, los tocó y les dijo: «Levantaos y no temáis».
Levantando los ojos, no vieron a nadie, excepto a Jesús solo.
Mientras bajaban del monte, Jesús les mandó decir: «No contéis a nadie lo que habéis visto, hasta que el Hijo del Hombre haya resucitado.»
Sus discípulos le preguntaron: «Entonces, ¿por qué dicen los escribas que Elías debe venir primero?»
Jesús les contestó: «En efecto, Elías viene primero y restaurará todas las cosas;
pero yo os digo que Elías ya ha venido, y no lo reconocieron, sino que le hicieron lo que quisieron. Así también el Hijo del Hombre sufrirá por ellos».
Entonces los discípulos comprendieron que les hablaba de Juan el Bautista.
Cuando llegaron a la multitud, se le acercó un hombre que se arrodilló ante él y le dijo:
«Señor, ten compasión de mi hijo, porque es epiléptico y sufre gravemente; pues muchas veces cae en el fuego y otras en el agua.
Lo llevé a tus discípulos, y no pudieron sanarlo».
Jesús respondió: «¡Generación infiel y perversa! ¿Hasta cuándo estaré con vosotros? ¿Hasta cuándo os soportaré? Traédmelo a mí».
Jesús reprendió al demonio, y salió de él, y el muchacho quedó sano desde aquella hora.
Entonces los discípulos se acercaron a Jesús en privado y le dijeron: «¿Por qué no pudimos expulsarlo?»
Les dijo: "Por vuestra incredulidad. Porque ciertamente os digo que si tenéis fe como un grano de mostaza, le diréis a este monte: «Muévete de aquí para allá», y se moverá; y nada os será imposible.
Pero esta clase no sale sino con oración y ayuno".
Mientras estaban en Galilea, Jesús les dijo: «El Hijo del Hombre va a ser entregado en manos de los hombres,
y lo matarán, y al tercer día resucitará.» Lo sentían mucho.
Cuando llegaron a Capernaúm, los que recogían las monedas de la didracma se acercaron a Pedro y le dijeron: «¿Tu maestro no paga la didracma?»
Él respondió: «Sí». Cuando entró en la casa, Jesús se le anticipó diciendo: «¿Qué te parece, Simón? ¿De quién reciben peaje o tributo los reyes de la tierra? ¿De sus hijos, o de los extraños?»
Pedro le dijo: «De los extraños». Jesús le dijo: «Por lo tanto, los hijos están exentos.
Pero, para no hacerles tropezar, ve al mar, echa el anzuelo y recoge el primer pez que salga. Cuando le hayas abierto la boca, encontrarás una moneda de plata. Tómala y dásela por mí y por ti».
