Entró en una barca, cruzó y llegó a su ciudad.
Le trajeron un paralítico que estaba tendido en una cama. Jesús, al ver su fe, dijo al paralítico: «¡Hijo, anímate! Tus pecados te son perdonados».
He aquí que algunos de los escribas se decían: «Este hombre blasfema».
Jesús, conociendo sus pensamientos, les dijo: "¿Por qué pensáis mal en vuestros corazones?
Porque, ¿qué es más fácil, decir: «Tus pecados son perdonados», o decir: «Levántate y anda»?
Pero para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar los pecados, le dijo al paralítico: «Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa».
Se levantó y se fue a su casa.
Pero cuando las multitudes lo vieron, se maravillaron y glorificaron a Dios, que había dado tal autoridad a los hombres.
Al pasar por allí, Jesús vio a un hombre llamado Mateo, sentado en la oficina de recaudación de impuestos. Le dijo: «Sígueme». Él se levantó y le siguió.
Mientras estaba sentado en la casa, he aquí que muchos recaudadores de impuestos y pecadores vinieron y se sentaron con Jesús y sus discípulos.
Al ver esto, los fariseos dijeron a sus discípulos: «¿Por qué come vuestro maestro con recaudadores de impuestos y pecadores?»
Al oírlo, Jesús les dijo: "Los sanos no tienen necesidad de médico, pero los enfermos sí.
Pero vosotros id y aprended lo que significa: «Quiero misericordia y no sacrificios,» porque no he venido a llamar a los justos, sino a los pecadores al arrepentimiento."
Entonces los discípulos de Juan se acercaron a él, diciendo: «¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos a menudo, pero tus discípulos no ayunan?»
Jesús les dijo: «¿Pueden los amigos del novio llorar mientras el novio esté con ellos? Pero vendrán días en que el novio les será quitado, y entonces ayunarán.
Nadie pone un trozo de tela sin remendar en una prenda vieja, porque el remiendo se desprende de la prenda y se hace un agujero peor.
Tampoco se pone vino nuevo en odres viejos, porque se reventarían los odres, se derramaría el vino y se arruinarían los odres. No, ponen vino nuevo en odres frescos, y ambos se conservan».
Mientras les contaba estas cosas, se acercó un gobernante y le adoró diciendo: «Mi hija acaba de morir, pero ven y pon tu mano sobre ella, y vivirá.»
Jesús se levantó y le siguió, al igual que sus discípulos.
He aquí que una mujer que tenía flujo de sangre desde hacía doce años se acercó detrás de él y tocó los flecos de su manto;
porque decía en su interior: «Si toco su manto, quedaré sana.»
Pero Jesús, al volverse y verla, le dijo: «¡Hija, anímate! Tu fe te ha curado». Y la mujer quedó sana desde aquella hora.
Cuando Jesús entró en la casa del gobernante y vio a los flautistas y a la multitud en ruidoso desorden,
les dijo: «Haced sitio, porque la muchacha no está muerta, sino dormida.» Se burlaban de él.
Pero cuando la multitud fue despedida, él entró, la tomó de la mano y la muchacha se levantó.
La noticia de esto se difundió por toda aquella tierra.
Al pasar Jesús de allí, le siguieron dos ciegos, gritando y diciendo: «¡Ten piedad de nosotros, hijo de David!»
Cuando entró en la casa, los ciegos se acercaron a él. Jesús les dijo: «¿Creéis que soy capaz de hacer esto?» Le dijeron: «Sí, Señor».
Entonces les tocó los ojos, diciendo: «Conforme a vuestra fe os sea hecho».
Entonces se les abrieron los ojos. Jesús les ordenó estrictamente, diciendo: «Mirad que nadie sepa esto».
Pero ellos salieron y difundieron su fama en toda aquella tierra.
Cuando salieron, le trajeron a un mudo endemoniado.
Cuando el demonio fue expulsado, el mudo habló. Las multitudes se maravillaron, diciendo: «¡Nunca se ha visto nada semejante en Israel!»
Pero los fariseos decían: «Por el príncipe de los demonios, expulsa a los demonios».
Jesús recorría todas las ciudades y aldeas, enseñando en sus sinagogas y predicando la Buena Nueva del Reino, y curando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo.
Pero al ver las multitudes, se compadeció de ellas, porque estaban acosadas y dispersas, como ovejas sin pastor.
Entonces dijo a sus discípulos: «La mies es abundante, pero los obreros son pocos.
Orad, pues, para que el Señor de la mies envíe obreros a su mies».
