Llamó a sus doce discípulos y les dio autoridad sobre los espíritus inmundos, para expulsarlos y para sanar toda enfermedad y toda dolencia.
Los nombres de los doce apóstoles son estos El primero, Simón, llamado Pedro; Andrés, su hermano; Santiago, hijo de Zebedeo; Juan, su hermano;
Felipe; Bartolomé; Tomás; Mateo, el recaudador de impuestos; Santiago, hijo de Alfeo; Lebeo, que también se llamaba Tadeo;
Simón el Zelote; y Judas Iscariote, que también lo traicionó.
Jesús envió a estos doce y les ordenó: "No vayáis entre los gentiles, ni entréis en ninguna ciudad de los samaritanos.
Id más bien a las ovejas perdidas de la casa de Israel.
Mientras vais, predicad diciendo: «El Reino de los Cielos está cerca»
Curad a los enfermos, limpiad a los leprosos y expulsad a los demonios. Si habéis recibido gratuitamente, dad gratuitamente.
No llevéis oro, ni plata, ni cobre en vuestros cinturones.
No llevéis bolsa para vuestro viaje, ni dos túnicas, ni sandalias, ni bastón; porque el trabajador es digno de su alimento.
En cualquier ciudad o aldea en que entréis, averiguad quién es digno en ella, y quedaos allí hasta que sigáis.
Cuando entréis en la casa, saludadla.
Si la casa es digna, que vuestra paz llegue a ella, pero si no es digna, que vuestra paz vuelva a vosotros.
El que no os reciba ni escuche vuestras palabras, al salir de esa casa o de esa ciudad, sacudid el polvo de vuestros pies.
De cierto os digo que será más tolerable para la tierra de Sodoma y Gomorra en el día del juicio que para esa ciudad.
"He aquí que os envío como ovejas en medio de lobos. Por tanto, sed prudentes como serpientes y sencillos como palomas.
Pero tened cuidado con los hombres, porque os entregarán a los concilios, y en sus sinagogas os azotarán.
Sí, y seréis llevados ante gobernadores y reyes por causa de mí, para testimonio a ellos y a las naciones.
Pero cuando os entreguen, no os preocupéis por cómo o qué vais a decir, porque se os dará en esa hora lo que vais a decir.
Porque no sois vosotros los que habláis, sino el Espíritu de vuestro Padre que habla en vosotros.
"El hermano entregará al hermano a la muerte, y el padre a su hijo. Los hijos se levantarán contra los padres y los harán morir.
Seréis odiados por todos los hombres por causa de mi nombre, pero el que aguante hasta el final se salvará.
Pero cuando os persigan en esta ciudad, huid a la siguiente, porque de cierto os digo que no habréis pasado por las ciudades de Israel hasta que venga el Hijo del Hombre.
"El discípulo no está por encima de su maestro, ni el siervo por encima de su señor.
Al discípulo le basta con ser como su maestro, y al siervo como su señor. Si han llamado Beelzebul al dueño de la casa, ¡cuánto más a los de su casa!
Por lo tanto, no tengáis miedo de ellos, porque no hay nada encubierto que no se revele, ni oculto que no se sepa.
Lo que os diga en la oscuridad, habladlo en la luz; y lo que oigáis susurrar al oído, proclamadlo en los tejados.
No temáis a los que matan el cuerpo, pero no pueden matar el alma. Temed más bien a aquel que es capaz de destruir tanto el alma como el cuerpo en la Gehena.
"¿No se venden dos gorriones por una moneda de asarion? Ni uno solo de ellos cae al suelo si no es por la voluntad de vuestro Padre.
Pero los cabellos de vuestra cabeza están todos contados.
Por eso, no tengáis miedo. Vosotros tenéis más valor que muchos gorriones.
Por eso, todo el que me confiese ante los hombres, yo también lo confesaré ante mi Padre que está en los cielos.
Pero el que me niegue ante los hombres, yo también lo negaré ante mi Padre que está en los cielos.
"No penséis que he venido a traer la paz a la tierra. No he venido a traer la paz, sino la espada.
Porque he venido a enfrentar al hombre con su padre, a la hija con su madre y a la nuera con su suegra.
Los enemigos del hombre serán los de su propia casa.
El que ama al padre o a la madre más que a mí, no es digno de mí; y el que ama al hijo o a la hija más que a mí, no es digno de mí.
El que no toma su cruz y sigue en pos de mí, no es digno de mí.
El que busca su vida, la perderá; y el que pierde su vida por mí, la encontrará.
«El que os recibe a vosotros me recibe a mí, y el que me recibe a mí recibe al que me ha enviado.
El que recibe a un profeta en nombre de un profeta, recibirá la recompensa de un profeta. El que recibe a un justo en nombre de un justo, recibirá la recompensa de un justo.
El que dé de beber a uno de estos pequeños un vaso de agua fría en nombre de un discípulo, de cierto os digo que no perderá su recompensa.»
