Jer, gle, u one dane i u ono vrijeme, kad vratim roblje Judino i Jerusalimsko,
Sabraću sve narode, i svešću ih u dolinu Josafatovu, i ondje ću se suditi s njima za svoj narod i za našljedstvo svoje Izrailja, kojega rasijaše među narode i razdijeliše zemlju moju;
I za moj narod bacaše ždrijeb, i davaše dijete za kurvu, i prodavaše djevojku za vino, te piše.
I šta hoćete vi sa mnom, Tire i Sidone, i svi krajevi Palestinski? Hoćete li da mi platite? I hoćete li da mi vratite? Odmah ću vam bez oklijevanja platiti platu vašu na vašu glavu.
Jer uzeste srebro moje i zlato moje, i najljepše zaklade moje unesoste u svoje crkve.
I sinove Judine i sinove Jerusalimske prodadoste sinovima Grčkim da biste ih otjerali daleko od međe njihove.
Evo, ja ću ih dignuti s mjesta kuda ih prodadoste, i platiću vam platu vašu na vašu glavu.
I predaću vaše sinove i vaše kćeri u ruke sinovima Judinijem, i oni će ih predati Savejcima, u narod daljni, jer Gospod reče.
Objavite ovo po narodima, oglasite rat, podignite junake neka dođu i idu svi vojnici.
Raskujte raonike svoje na mačeve, i srpove svoje na koplja; ko je slab, neka reče: Junak sam.
Skupite se i hodite, svi narodi unaokolo, i saberite se! Tamo svedi, Gospode, junake svoje.
Neka se podignu i dođu narodi u Dolinu Josafatovu; jer ću ondje sjesti da sudim svijem narodima unaokolo.
Zamahnite srpom, jer je žetva uzrela; hodite, siđite, jer je tijesak pun, kace se preljevaju; jer je zloća njihova velika.
Gomile, gomile u Dolini sudskoj; jer je Dan Gospodnji blizu u Dolini sudskoj.
Sunce će i Mjesec pomrknuti, i zvijezde će ustegnuti svoju svjetlost.
I Gospod će riknuti sa Siona, i iz Jerusalima će pustiti glas svoj, i zatrešće se nebo i zemlja; ali će Gospod biti utočište svome narodu i krjepost sinovima Izrailjevijem.
I poznaćete da sam ja Gospod Bog vaš, koji nastavam u Sionu, u Svetoj gori svojoj; i Jerusalim će biti svet, i tuđinci neće više ići po njemu.
I tada će gore kapati slatkim vinom, i humovi će se topiti od mlijeka, i svijem potocima Judinijem teći će voda, i izaći će izvor iz doma Gospodnjega i natopiće dolinu Sitim.
Misir će opustjeti, i Edomska će biti pusta pustinja za nasilje učinjeno sinovima Judinijem, jer proliše krv pravu u zemlji njihovoj.
A Juda će stajati dovijeka i Jerusalim od koljena do koljena.
I očistiću krv njihovu koju ne očistih; i Gospod će nastavati u Sionu.
