Después de estas cosas oí algo así como una fuerte voz de una gran multitud en el cielo, que decía: «¡Aleluya! La salvación, el poder y la gloria pertenecen a nuestro Dios;
porque sus juicios son verdaderos y justos. Porque él ha juzgado a la gran prostituta que corrompió la tierra con su inmoralidad sexual, y ha vengado la sangre de sus siervos de su mano.»
Un segundo dijo: «¡Aleluya! Su humo sube por los siglos de los siglos».
Los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes se postraron y adoraron al Dios que está sentado en el trono, diciendo: «¡Amén! Aleluya!»
Una voz salió del trono, diciendo: «¡Alabad a nuestro Dios, todos sus siervos, los que le teméis, los pequeños y los grandes!»
Oí algo como la voz de una gran multitud, y como la voz de muchas aguas, y como la voz de poderosos truenos, que decían: «¡Aleluya! ¡Porque el Señor nuestro Dios, el Todopoderoso, reina!
Alegrémonos y regocijémonos, y démosle la gloria. Porque han llegado las bodas del Cordero, y su esposa se ha preparado».
Se le dio que se vistiera de lino fino, brillante y puro, porque el lino fino son las acciones justas de los santos.
Me dijo: "Escribe: 'Bienaventurados los invitados a la cena de las bodas del Cordero'". Me dijo: «Estas son verdaderas palabras de Dios».
Me postré ante sus pies para adorarle. Él me dijo: «¡Mira! ¡No lo hagas! Soy consiervo tuyo y de tus hermanos que tienen el testimonio de Jesús. Adora a Dios, porque el testimonio de Jesús es el Espíritu de Profecía».
Vi el cielo abierto, y he aquí un caballo blanco, y el que lo montaba se llamaba Fiel y Verdadero. Con justicia juzga y hace la guerra.
Sus ojos son una llama de fuego, y en su cabeza hay muchas coronas. Tiene nombres escritos y un nombre escrito que nadie conoce sino él mismo.
Está revestido de un manto salpicado de sangre. Su nombre se llama «La Palabra de Dios».
Los ejércitos que están en el cielo, vestidos de lino blanco, puro y fino, lo siguen en caballos blancos.
De su boca sale una espada afilada y de doble filo para herir con ella a las naciones. Las gobernará con vara de hierro. Él pisa el lagar del furor de la ira de Dios, el Todopoderoso.
Tiene en su manto y en su muslo un nombre escrito: «REY DE REYES Y SEÑOR DE SEÑORES».
Vi a un ángel de pie en el sol. Gritó con gran voz, diciendo a todas las aves que vuelan en el cielo: "¡Venid! Reuníos en la gran cena de Dios,
para que comáis la carne de los reyes, la carne de los capitanes, la carne de los poderosos, la carne de los caballos y de los que se sientan en ellos, y la carne de todos los hombres, libres y esclavos, pequeños y grandes."
Vi a la bestia, a los reyes de la tierra y a sus ejércitos reunidos para hacer la guerra contra el que estaba sentado sobre el caballo y contra su ejército.
La bestia fue apresada, y con ella el falso profeta que realizaba las señales a su vista, con las que engañaba a los que habían recibido la marca de la bestia y a los que adoraban su imagen. Estos dos fueron arrojados vivos al lago de fuego que arde con azufre.
Los demás fueron muertos con la espada del que estaba sentado en el caballo, la espada que salía de su boca. Y todas las aves se llenaron de su carne.
