"Al ángel de la iglesia de Éfeso escribe: "El que tiene las siete estrellas en su mano derecha, el que camina entre los siete candelabros de oro dice estas cosas:
"Conozco vuestras obras, y vuestro trabajo y perseverancia, y que no toleráis a los hombres malos, y que habéis puesto a prueba a los que se llaman apóstoles, y no lo son, y los habéis encontrado falsos.
Vosotros tenéis perseverancia y habéis soportado por causa de mi nombre, y no os habéis cansado.
Pero tengo esto contra vosotros: que habéis dejado vuestro primer amor.
Acuérdate, pues, de dónde has caído, y arrepiéntete y haz las primeras obras; de lo contrario, vendré a ti rápidamente, y moveré tu candelero de su lugar, a menos que te arrepientas.
Pero esto tenéis, que odiáis las obras de los nicolaítas, que yo también odio.
El que tenga oído, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al que venza le daré a comer del árbol de la vida, que está en el Paraíso de mi Dios.
"Al ángel de la iglesia de Esmirna escribe: "El primero y el último, que estaba muerto y ha vuelto a la vida, dice estas cosas:
"Conozco tus obras, la tribulación y tu pobreza (pero eres rico), y la blasfemia de los que se dicen judíos, y no lo son, sino que son una sinagoga de Satanás.
No tengáis miedo de lo que vais a sufrir. He aquí que el diablo va a arrojar a algunos de vosotros a la cárcel, para que seáis probados; y tendréis tribulación durante diez días. Sed fieles hasta la muerte, y yo os daré la corona de la vida.
El que tenga oído, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. El que vence no será dañado por la segunda muerte.
"Al ángel de la iglesia de Pérgamo escribe: "El que tiene la espada afilada de dos filos dice estas cosas:
"Conozco tus obras y el lugar donde habitas, donde está el trono de Satanás. Te mantienes firme en mi nombre, y no negaste mi fe en los días de Antipas, mi testigo fiel, que fue muerto entre vosotros, donde mora Satanás.
Pero tengo algunas cosas contra vosotros, porque tenéis allí algunos que sostienen la enseñanza de Balaam, quien enseñó a Balac a poner tropiezo ante los hijos de Israel, a comer cosas sacrificadas a los ídolos y a cometer inmoralidad sexual.
Así también tenéis algunos que sostienen la enseñanza de los nicolaítas.
Arrepentíos, pues, o de lo contrario iré pronto a vosotros y os haré la guerra con la espada de mi boca.
El que tenga oído, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al que venza, le daré del maná escondido, y le daré una piedra blanca, y en la piedra un nombre nuevo escrito que nadie conoce sino el que lo recibe.
"Al ángel de la iglesia de Tiatira escribe: "El Hijo de Dios, que tiene los ojos como una llama de fuego y los pies como bronce bruñido, dice estas cosas:
"Conozco tus obras, tu amor, tu fe, tu servicio, tu paciencia, y que tus últimas obras son más que las primeras.
Pero tengo esto contra ti: que toleras a tu mujer Jezabel, que se hace llamar profetisa. Ella enseña y seduce a mis siervos a cometer inmoralidades sexuales y a comer cosas sacrificadas a los ídolos.
Yo le di tiempo para que se arrepintiera, pero ella se niega a arrepentirse de su inmoralidad sexual.
He aquí que yo la arrojaré a ella y a los que cometen adulterio con ella a un lecho de gran tribulación, a menos que se arrepientan de sus obras.
Mataré a sus hijos con la muerte, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña las mentes y los corazones. Daré a cada uno de vosotros según vuestras obras.
Pero a vosotros os digo que a los demás que están en Tiatira, a todos los que no tienen esta enseñanza, que no conocen lo que algunos llaman «las cosas profundas de Satanás», a vosotros os digo que no os pongo ninguna otra carga.
Sin embargo, retened firmemente lo que tenéis hasta que yo venga.
Al que venza, y al que guarde mis obras hasta el fin, le daré autoridad sobre las naciones.
Él las gobernará con vara de hierro, destrozándolas como vasijas de barro, como yo también he recibido de mi Padre;
y le daré la estrella de la mañana.
El que tenga oído, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.
