Godine osamnaeste Navuhodonosor car načini zlatni lik; visina njegova bješe šezdeset lakata, širina njegova lakata šest, i postavi ga na polju Deiru u zemlji vavilonskoj.
I posla da saberu velikaše i vojenačelnike i mjesne načelnike i nastojnike i sudije i vlasteline i sve knezove zemaljske da dođu na osveštanje lika koji postavi Navuhodonosor car.
I sabraše se mjesni načelnici, velikaši, vojenačelnici, nastojnici, velike sudije, vlastelini i svi knezovi zemaljski na osveštanje lika koji postavi Navuhodonosor car; i stadoše pred likom što ga postavi Navuhodonosor.
A glasnik povika iza glasa: Vama se govori, narodi, plemena, jezici!
Kad čujete glas trube, svirale i kitare, gusala i psaltira i sazvučja i svakovrsnih muzičkih sprava, popadajte i poklonite se zlatnome liku, koji postavi Navuhodonosor car;
A ko ne padne i ne pokloni se, onog časa biće bačen u peć ognjenu.
I dogodi se kad čuše narodi glas trube i svirale i kitare, gusala i psaltira i sazvučja i svakovrsnih muzičkih organa, popadaše svi narodi, plemena i jezici, i pokloniše se zlatnome liku koji postavi Navuhodonosor car.
Tada pristupiše ljudi Haldejci i optužiše Judejce
Rekavši caru Navuhodonosoru: Care, da si živ dovijeka!
Ti si, care, naredio da svaki čovjek koji kada čuje glas trube, svirale i kitare, gusala i psaltira i sazvučja i svakovrsnih muzičkih sprava,
Ako padnuvši ne pokloni se zlatnom liku, da će biti bačen u peć ognjenu.
A imaju ljudi Judejci koje si postavio nad poslovima zemlje vavilonske Sedrah, Misah i Avdenago; ti ljudi ne poslušaše, care, naredbu tvoju, ne služe bogovima tvojim, niti se poklanjaju zlatnom liku koji si postavio.
Tada Navuhodonosor u jarosti i gnjevu reče da dovedu Sedraha, Misaha i Avdenaga; i biše dovedeni pred cara.
I odgovori Navuhodonosor i reče im: Je li istina, Sedraše, Misaše i Avdenago, da vi ne služite bogovima mojim i zlatnom liku koji postavih, da se ne poklanjate?
Jeste li, dakle, sada spremni, da kad čujete glas trube i svirale i kitare, gusala i psaltira i sazvučja i svakovrsnih muzičkih sprava, padnete i poklonite se liku koji načinih? Ako li se ne poklonite, ovaj čas bićete bačeni u ognjenu peć užarenu; i koji je to bog koji će vas izbaviti iz mojih ruku?
I odgovoriše Sedrah i Misah i Avdenago govoreći caru Navuhodonosoru: Mi nemamo potrebu da ti na ovu riječ odgovorimo;
Jer ima Bog, kome mi služimo, koji je moćan da nas izbavi iz peći ognjene, i iz ruku tvojih, care, on će nas izbaviti.
A i kad ne bi, znaj, care, da bogovima tvojim nećemo služiti, niti ćemo se zlatnom liku, koji si postavio, poklanjati.
Tada se Navuhodonosor ispuni jarosti, i izgled lica njegovog se izmijeni na Sedraha, Misaha i Avdenaga, pa reče da se užari peć sedmostruko, dokle se potpuno ne usija.
I ljudima najjačim reče da okuju Sedraha, Misaha i Avdenaga, pa da ih bace u peć ognjenu.
Tada muževi oni biše okovani sa ruhom njihovim i pokrivalima i obućom i odijelom njihovim, i biše bačeni posred peći ognjene.
Kako riječ careva bi moćna, i peć se previše usija, plamen ognjeni ubi one ljude koji baciše u nju Sedraha, Misaha i Avdenaga.
Oni pak trojica, Sedrah, Misah i Avdenago, padoše posred peći ognjene, okovani.
I hođahu posred plamena pjevajući Bogu i blagosiljajući Gospoda.
I stavši s njima Azarija se ovako molio, i otvorivši usta svoja posred ognja, reče:
„Blagosloven si, Gospode Bože otaca naših, pohvalno je i proslavljeno ime Tvoje, vavijek,
Jer si pravedan nad svime što si nam učinio, i sva djela Tvoja su istinita, i pravi putevi Tvoji, i svi sudovi Tvoji istina,
I sudbe istinske učinio si za sve, što si naveo na nas i na grad Tvoj sveti otaca naših Jerusalim, jer istinom i sudom učinio si sve ovo zbog grijeha naših,
Jer sagriješismo u svemu i činismo bezakonje odstupivši od Tebe, i ogriješismo se u svemu i zapovijesti Tvoje ne poslušasmo,
Niti održasmo, niti satvorismo kao što si nam zapovijedio, da bi nam dobro bilo.
I sve što si naveo na nas, i sve što si nam učinio, istinskim sudom si učinio
I predao si nas u ruke neprijatelja bezakonih, mrskih odstupnika, i caru nepravednom i lukavijem od svih na zemlji.
I sada ne smijemo usta otvoriti, stid i sram postadosmo slugama Tvojim i onima koji Te poštuju.
Ne predaj nas do konca imena Tvoga radi, i ne razori zavjeta Tvoga,
I ne udalji milost Tvoju od nas Avrama radi od Tebe voljenoga, i radi Isaka sluge Tvoga, i Izrailja svetoga Tvoga,
Kojima si govorio, kazavši im da ćeš umnožiti sjeme njihovo, kao zvijezda nebeskih i kao pijeska pokraj mora.
Jer, Gospodaru, postadosmo manji od svih naroda, i poniženi smo danas po svoj zemlji zbog grijeha naših,
I nema u vremenu ovom kneza i proroka i vođe, ni svespaljenice ni žrtve ni prinosa ni kada, ni mjesta za prinos žrtve da bismo našli milost;
No dušom skrušenom i duhom smirenim da budemo primljeni kao u svespaljenicama ovnovskim i junećim i kao u brojnim jaganjcima ugojenim;
Tako nek bude žrtva naša pred Tobom danas i da je izvršimo slijedeći Te, jer nema stida za one koji se uzdaju u Tebe.
I sada Te slijedimo svim srcem i bojimo Te se i tražimo lice Tvoje, ne posrami nas,
Nego učini sa nama po snishođenju Tvome i po mnoštvu milosti Tvoje
I izbavi nas po čudesima Tvojim i daj slavu Imenu Tvome, Gospode.
I neka se postide svi koji čine slugama Tvojim zlo, i neka se posrame od svake sile i vlasti, i moć njihova da se smrvi;
Neka poznaju da si Ti jedini Gospod Bog i slavan po svoj vaseljeni.“
I ne prestajahu oni koji ih ubaciše, sluge careve, da zažižu peć katranom i smolom i kučinom i lozovinom.
I razlivao se plamen iznad peći do četrdeset i devet lakata
I širio se i pržio koje nađe oko peći Haldejce.
A anđeo Gospodnji siđe zajedno sa onima oko Azarije u peć i istisnu plamen ognjeni iz peći
I učini sredinu peći slično šumećem rosnom povjetarcu, te ih se uopšte oganj nije doticao niti ih žalostio niti im dosađivao.
Tada njih trojica kao jednim ustima pojahu i slavljahu i blagosiljahu Boga u peći govoreći:
„Blagosloven si, Gospode Bože otaca naših, i hvaljen i preuznošen u vjekove, i blagosloveno je Ime slave Tvoje sveto i prehvalno i preuznošeno u vjekove.
Blagosloven si u hramu svete slave Tvoje i preopjevan i preslavan u vjekove.
Blagosloven si Ti koji nadgledaš bezdane i sjediš na heruvimima, i hvaljen i preuznošen u vjekove,
Blagosloven si na prestolu Carstva Tvoga i preopjevan i preuznošen u vjekove.
Blagosloven si na tvrđi nebeskoj, i opjevan i proslavljen u vjekove.
Blagoslovite, sva djela Gospodnja, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, nebesa, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, anđeli, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sve vode iznad nebesa, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sve sile, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, Sunce i Mjesec, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, zvijezde nebeske, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sva kišo i roso, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, svi vjetrovi, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, oganj i žego, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, studeni i vrućino, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, rose i inje, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, noći i dani, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, svjetlosti i tamo, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, ledovi i mrazevi, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, slane i snjegovi, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, munje i oblaci, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Da blagoslovi zemlja Gospoda; da Ga poje i preuznosi u vjekove.
Blagoslovite, gore i brda, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sve što raste na zemlji Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, mora i rijeke, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, izvori, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, kitovi i sve što se kreće u vodama, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sve ptice nebeske, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, četvoronošci i zvijeri, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sinovi čovječiji, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, Izrailju, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sveštenici, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, sluge Gospodnje, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, duhovi i duše pravednika, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, prepodobni i smireni srcem, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove.
Blagoslovite, Ananija, Azarija i Misaile, Gospoda; pojte i preuznosite Ga u vjekove, jer nas izvadi iz ada i iz ruke smrti spase nas, i izbavi nas usred peći užarena plamena i usred ognja izbavi nas.
Ispovijedajte se Gospodu, jer je blag, jer je dovijeka milost Njegova.
Blagoslovite, svi koji poštujete, Gospoda Boga nad bogovima; pojte i ispovijedajte, jer je dovijeka milost Njegova.“
I Navuhodonosor ih ču kako poju, i zadivi se, pa ustade brzo i reče velikašima svojim: Zar tri čovjeka ne bacismo posred ognja okovana? I rekoše caru: Istina je, care.
I reče car: Gle, ja vidim četiri čovjeka odvezana kako hode posred ognja, i na njima nema nikakve ozljede, a izgled četvrtoga sličan je Sinu Božjem.
Tada priđe Navuhodonosor vratima peći ognjene i reče: Sedraše, Misaše i Avdenago, sluge Boga Višnjega, izidite i hodite. I izide Sedrah, Misah i Avdenago usred ognja.
I sabraše se knezovi i vojenačalnici i mjesni upravitelji i velmože careve i gledahu ljude da ne nadvlada oganj nad tijelom njihovom, čak ni dlaka s glave njihove ne sagorje, i haljine njihove se ne izmijeniše, i mirisa ognja ne bješe u njima.
I odgovori Navuhodonosor i reče: Blagosloven Bog Sedraha, Misaha i Avdenaga, koji posla anđela svoga i izbavi sluge Njegove, jer se pouzdaše u Njega i riječ carevu ne poslušaše i predadoše tijela svoja u oganj, da ne bi služili niti se poklonili nekom drugom bogu, osim jedino Bogu svome.
Zato izdajem naredbu: Svaki narod, pleme, jezik koji izgovori hulu protiv Boga Sedrahova, Misahova i Avdenagova, da bude uništen, i domovi njihovi razgrabljeni, jer nema drugog Boga koji može tako izbaviti.
Tada car uputi Sedraha, Misaha i Avdenaga u zemlju vavilonsku i postavi ih da upravljaju svima Judejcima koji su živjeli u njegovom carstvu.
