Godine treće carovanja Joakima, cara Judina, napade Navuhodonosor, car vavilonski, na Jerusalim i opkoli ga.
I dade Gospod u ruke njegove Joakima, cara Judina, i dio sasuda doma Božjega; i sasude odnese u zemlju Senar u dom boga svojega; i sasude unese u dom riznice boga svojega.
I reče car Asfanezu, starješini svojih evnuha, da mu dovedu između sinova zarobljenika Izrailjevih i odu sjemena carskog i kneževskog
Mladiće na kojima nema poroka, lijepa izgleda, naučene svakoj mudrosti, i koji posjeduju znanje i poimaju razumnost, i u kojima ima krjeposti da stoje u domu carevom, i da se uče knjigama i jeziku Haldejaca.
I zapovijedi im car dnevnu hranu svakog dana sa trpeze careve i od vina koje on pije, i da ih hrane tri godine, pa posle toga da stoje pred carem.
I bijahu među njima od sinova Judinih Danilo i Ananija i Misailo i Azarija.
I dade im starješina evnuha imena: Danilu Valtazar, i Ananiji Sedrah i Misailu Misah i Azariju Avdenago.
I položi Danilo u srce svoje da se ne oskvrnavi trpezom carevom i vinom koje on pije, i zamoli starješinu evnuha da se ne oskvrnavi.
I dade Bog Danilu, te nađe milost i ljubav kod starješine evnuha.
I reče starješina evnuha Danilu: Ja se bojim gospodina moga cara koji je odredio hranu vašu i piće vaše, da ne vidi lica vaša slabija nego u ostalih mladića vaših vrsnika, pa navedete osudu carevu na glavu moju.
I reče Danilo Amelsadu, koga postavi car za starješinu evnuha nad Danilom, Ananijom, Misailom, Azarijom:
Isprobaj sluge svoje deset dana, i neka nam daju od sjemena (biljnih) da jedemo, i vode da pijemo:
I neka se pokažu pred tobom lica naša i lica mladića koji se hrane od trpeze careve, pa kako vidiš, čini sa slugama svojim.
I posluša ih, i isproba ih deset dana.
I kad se navrši deset dana, izgledahu lica njihova ljepša i oni tijelom snažniji od onih što su jeli od carske trpeze.
A Amelsad bješe onaj koji je uzimao hranu njihovu i pio vino njihovo, dok je njima davao sjemena (variva).
A mladićima ovim, njima četvorici, dade im Bog razboritost i razumijevanje u svakoj nauci i premudrosti; Danilo pak se razabiraše u svakom viđenju i snu.
I na kraju dana, u koje reče car da budu uvedeni, uvede ih starješina evnuha pred Navuhodonosora.
I besjedova sa njima car, i ne nađoše se među svima njima slični Danilu, Ananiji, Misailu i Azariji. I stadoše pred cara.
I u svakoj riječi mudrosti i znanja, koje je od njih tražio car, nađe ih da su desetostruko bolji od svih gatara i zvjezdara koji su bili u cijelom njegovom carstvu.
I osta Danilo do prve godine carovanja Kira, cara persijskoga.
