Treće godine carovanja Valtazara cara viđenje se otkri, meni Danilu, posle onoga što mi se javilo u početku.
I bijah u Susanima gradu, koji je u zemlji Elamskoj i vidjeh u viđenju, dok bijah na (rijeci) Uvalu,
I podigoh oči svoje i vidjeh i, gle, ovan koji je stajao ispred Uvala, i na njemu rogovi, i to rogovi visoki, i jedan viši od drugoga, i onaj još viši naraste poslije.
Vidjeh ovna kako bode na zapad i na sjever i na jug; i sve zvijeri ne mogahu mu se oduprijeti, i ne bješe ga koji bi izbavio iz ruke njegove, i učini kako mu je volja, i uznese se.
I dok ja razmišljah, gle, jarac dolažaše sa zapada povrh sve zemlje, i ne dodirivaše zemlju, i jarcu se viđaše rog između očiju njegovih.
I dođe do ovna što imaše rogove, kojega vidjeh kako stoji pred Uvalom i pojuri prema njemu, snagom sile svoje.
I vidjeh ga kako stiže do ovna, i razgnjevi se na njega i udari na ovna, i smrvi oba roga njegova, i ovan bješe nemoćan da stane pred njega; i obori ga na zemlju i pogazi ga, i ne bi nikoga da ovna izbavi iz ruku njegovih.
I jarac uznese se veoma, i kada ojača, slomi se rog njegov veliki, i izrastoše (druga) četiri roga ispod njega, na četiri vjetra nebeska.
I iz jednoga od njih izađe rog jedan snažan i uznese se veoma prema jugu i prema istoku i prema sili.
Uznese se do sile (vojske) nebeske, i obori na zemlju (dio) od sile (vojske) nebeske i od zvijezda, i pogazi ih;
I dok Arhistratig ne izbavi iz ropstva, porad njega žrtva se prekide i postade ugodna njemu, tako da Svetinja opustje.
I pridade se na žrtvu grijeh, i bi bačena na zemlju pravda; to on učini i uspje mu.
Tada čuh jednog Svetog (angela) kako govori, i reče jedan Sveti drugome koji je govorio: Dokle će (ovo) viđenje ostati, i žrtva (biti) ukinuta, i grijeh opustošenja dopušten, a Svetinja i sila (nebeska) satrvena?
I reče mu: Do večeri i jutra dana dvije tisuće i trista, i biće očišćena Svetinja.
I bi, kada vidjeh ja Danilo viđenje i zapisah da razumijem i, gle, stade preda me kao lik čovječji.
I čuh glas čovječji nasred Uvala, i pozva i reče: Gavrilo, objasni ovome viđenje.
I dođe i stade gdje ja bejah, i kad dođe, užasnuh se i padoh ničice. I reče mi: Razumi, sine čovječji, jer se tiče kraja vremena ovo viđenje.
I dok je on sa mnom govorio, padoh ničice na zemlju, i dotače me se, i dotakavši me, stavi me na noge,
I reče mi: Evo, ja ti obznanjujem šta će biti na kraju gnjeva; jer se tiče kraja vremena ovo viđenje.
Jarac koga vidje, koji ima rogove, car je Miđana i Persijanaca.
A jarac kozji – car Jelina; i rog veliki, koji bješe između njegovih očiju, to je car prvi.
A kad se on slomi, izrastoše pod njim četiri roga: četiri carstva nastaće od naroda toga, ali ne sa njegovom silom.
A pred kraj carovanja njihovog, kad se navrši mjera grijehova njihovih, nastaće car bestidan likom, vješt u poslovima.
Jaka će biti sila njegova, iako ne od njegove moći, i čudno će pustošiti, upravljati i tvoriti, i opustošiće moćnike i narod sveti.
I jaram veriga svojih će utvrditi; prijevara u ruci njegovoj i u srcu njegovom će se povećati, i prijevarom će opustošiti mnoge, i na uništenje mnogih ustaće, i poput jaja rukom smrviće ih.
I rečeno viđenje večeri i jutra – istinito je; i ti ne zapečaćuj viđenje, jer je za mnogo vremena.
Tada ja Danilo zaspah i zanemogoh danima, pa ustah i izvršavah poslove careve; i divih se viđenju, i ne bješe niko da ga razumije.
