Bješe čovjek koji je živio u Vavilonu, po imenu Joakim.
I uze ženu, po imenu Susanu, kćer Halkijevu, veoma lijepu, i bojaše se Gospoda;
Roditelji njeni bjehu pravedni i naučiše kćer svoju po Zakonu Mojsijevu.
A bješe Joakim veoma bogat, i bješe mu vrt pored doma njegovog; i k njemu su dolazili Judejci, zato što je on bio slavniji od svih.
I biše izabrani dvojica staraca iz naroda za sudije te godine, o kojima Gospod reče: Iziđe bezakonje iz Vavilona od staraca sudija, koji su mislili da upravljaju narodom.
Oni su često boravili u domu Joakimovom, i dolažahu k njima svi koji su se sudili.
I bivalo je kad bi narod odlazio u podne, ulazila bi Susana i šetala po divnom vrtu svoga muža.
I gledali su je ova dva starca svakodnevno kako ulazi i šeta, i obuze ih pohota prema njoj.
I skrenuše svojim umom, i odvratiše svoje oči da ne gledaju na nebo, niti da se sjećaju pravednih sudova.
I bijahu oba opčinjeni njome i ne kazivahu jedan drugom bol svoju,
Jer ih bješe stid da iskažu svoju želju, a htjeli su da budu sa njom.
Vrebali su revnosno svakodnevno da je vide.
I reče jedan drugom: Pođimo doma, jer je vrijeme ručka; i izišavši razdvojiše se jedan od drugog.
I povrativši se, dođoše na isto mjesto, pa vidjevši jedan drugog, priznaše da je uzrok toga njihova pohota. Tada zajedno utvrdiše vrijeme kad će moći da je nađu samu.
I dogodi se, dok su oni vrebali pogodan dan, Susana uđe, kao prethodnih, tako i trećeg dana sa dvije djevojke samo, i zaželje da se okupa u vrtu, jer bješe žega.
Ondje ne bješe nikoga osim dvojice staraca sakriveni i vrebajući je.
Ona, pak, reče djevojkama: Donesite mi ulje i milo i vrata vrta zatvorite, da bih se okupala.
I učiniše kao što im reče, i zatvoriše vrata vrta, pa izađoše na sporedna vrata da donesu što im je zapovijeđeno, i ne vidješe starce što su bili skriveni.
I dogodi se, kad djevojke izađoše, ustadoše dvojica staraca i potrčaše k njoj,
I rekoše: Gle, vrata vrta su zatvorena, i niko nas ne vidi, a mi smo te željni; zato pristani i budi sa nama.
Ako li ne, svjedočićemo protiv tebe da je s tobom bio mladić i zato si poslala djevojke od sebe.
I zastenja Susana i reče: Tijesno mi je sa svake strane: ako li ovo učinim, smrt mi je gotova; ako li ne učinim, neću moći pobjeći iz vaših ruku.
Radije ću izabrati ne učinivši da padnem u vaše ruke, negoli da sagriješim pred Gospodom.
I zavika glasom velikim Susana; povikaše i dvojica staraca protiv nje.
I potrčavši, jedan od njih otvori vrata vrta.
A kad čuše viku u vrtu, oni u domu uskočiše na sporedna vrata da vide šta joj se dogodilo.
A kad rekoše starci svoje riječi, posramiše se sluge jako, jer nikad nije rečena takva riječ o Susani.
I bi ujutro kad se sabra narod kod muža njenog Joakima, dođoše dva starca ispunjeni bezakonom namišlju protiv Susane da je ubiju.
I rekoše pred narodom: Pošaljite po Susanu, kćer Halkijevu, koja je žena Joakimova; i oni poslaše.
I ona dođe i roditelji njeni i djeca njena i sva rodbina njena.
A Susana bješe veoma umilna i lijepa likom.
Bezakonici narediše da je otkriju, jer je bila pokrivena, da bi se nasladili njenom ljepotom.
Pri tom plakahu svi njeni i svi koji su je znali.
Ustavši dvojica staraca među narodom, položiše ruke na njenu glavu;
A ona je plačući gledala prema nebu, jer bješe srce njeno s nadom na Gospoda.
Tada rekoše starci: Dok smo nas dvojica hodili sami po vrtu, uđe ova sa dvije sluškinje i zatvori vrata vrta, pa otpusti sluškinje.
I dođe k njoj mladić koji je bio skriven, i leže sa njom.
A mi nalazeći se u uglu vrta, vidjevši bezakonje, potrčasmo prema njima.
I vidjevši ih spojene, onoga nismo mogli zadržati zato što je bio jači od nas, pa otvorivši vrata umače.
A ovu uhvativši, pitali smo je ko je bio (onaj) mladić.
No ona nam nije htjela kazati. Ovo svjedočimo. I povjerova im sabranje kao starješinama narodnim i sudijama, i osudiše je na smrt.
Povika Susana glasom velikim i reče: O, Bože vječni, Znalče onoga što je sakriveno, koji znaš sve i sva prije njihovog nastanka,
Ti znaš da su lažno protiv mene svjedočili; i, evo, umirem ne učinivši ništa od onoga što slukaviše protiv mene.
I usliša Gospod glas njen.
I dok je vođahu da je umore, uli Bog Duha Svetog u dijete mlado, po imenu Danilo,
I on zavika glasom velikim: Ja sam čist od krvi ove!
I okrenu se sav narod prema njemu i rekoše: Šta znači riječ ova koju ti izgovori?
A on, stavši među njih, reče: Zar ste toliko ludi, sinovi Izrailjevi! Bez ispitivanja i bez jasnog dokaza osudiste kćer Izrailjevu?
Vratite se na sudilište; jer lažno ovi posvjedočiše protiv nje.
I povrati se brzo sav narod. I rekoše mu starci: Dođi, sjedi među nas i objavi nam, jer, zaboga, tebi je Bog dao starješinstvo.
I reče im Danilo: Razdvojte ih jednog od drugog daleko, a ja ću ih ispitati.
A kad se razdvojiše jedan od drugog, pozva jednog od njih i reče mu: Ostareli u danima zlim, sad pristigoše grijesi tvoji koje si ranije činio
Izričući sudove nepravedne; nevine si osuđivao, a oslobađao krivce, iako je Gospod kazao: Nevinog i pravednog ne ubij.
A sad ovu koju si vidio, pod kojim drvetom si ih vidio da opšte jedno sa drugim? A on reče: Pod trnom (mastikom).
A Danilo reče: Pravo si slagao na svoju glavu; jer, evo, anđeo Božji, primivši zapovjest od Boga, presjeći će te po sredini.
I otpustivši njega, pozva da mu dovedu drugog; i reče mu: Sjeme Hananovo a ne Judino, ljepota te prevari i pohota razvrati srce tvoje.
Tako ste činili kćerima Izrailjevim i one, bojeći se, živjele su s vama, ali kćer Judina ne htjede podnositi vaše bezakonje.
A sada mi reci, pod kojim drvetom si ih uhvatio da opšte jedno sa drugim? A on reče: Pod zelenim dubom.
I reče mu Danilo: Pravo si i ti slagao, na svoju glavu; jer čeka anđeo Božji, imajući mač, da te presiječe po sredini, kako bi vas uništio.
Tada povika sve sabranje glasom velikim i blagoslovi Boga koji spasava one koji se nadaju u njega.
I ustadoše na dvojicu starješina, jer ih izobliči Danilo ustima njihovim kao lažne svjedoke; i učiniše im kao što su oni slukavili bližnjem svom,
Da se postupi po Zakonu Mojsijevom, i ubiše ih. Tako bi spasena nevina krv onoga dana.
Halkija pak i žena njegova zablagodariše Bogu za kćer njihovu Susanu sa Joakimom, mužem njenim, i sa svim srodnicima, zato što se ne nađe u njoj sramotna stvar.
A Danilo postade veliki pred narodom od onog dana pa nadalje.
