Navuhodonosor, car svima narodima, plemenima i jezicima koji žive po svoj zemlji, mir da vam se umnoži;
Znake i čudesa, koja učini sa mnom Bog Višnji, bi mi ugodno da vam objavim,
Kao velika i silna; carstvo Njegovo je carstvo vječno, i vlast Njegova iz pokoljenja u pokoljenje.
Ja Navuhodonosor bijah spokojan u domu svome i srećan na prestolu svome.
Vidjeh san koji me uplaši, i uznemirih se na postelji mojoj, i viđenja glave moje smetoše me.
I izdadoh naredbu da privedu preda me sve mudrace vavilonske kako bi mi tumačenje sna obznanili.
Tada dođoše gatari, zvjezdari, pogađači, Haldejci, i ja kazah san pred njima, i tumačenje njegovo ne obznaniše mi,
Dok ne dođe Danilo, kome je ime Valtazar po imenu boga moga, koji Duh Božji sveti ima u sebi, i san pred njim kazah:
Valtazare, poglavare gatara, koga ja poznah da je Duh Božji sveti u tebi, i da ti je svaka tajna dostupna, počuj viđenje sna koji vidjeh, i tumačenje njegovo reci mi.
Na postelji mojoj vidjeh, i gle, drvo u sredini zemlje, i visina mu velika.
Uzvisi se drvo i ojača, i visina njegova doseže do neba i krošnja njegova do krajeva sve zemlje;
Lišće njegovo bješe bujno i plod njegov izobilan, a na njemu hrane za sve; i ispod njega odmarahu se zvijeri divlje, i među granama njegovim stanovahu ptice nebeske, i sa njega se hranjaše svako tijelo.
Gledao sam u noćnom viđenju na postelji svojoj, i gle, Stražeći (Anđeo) i Sveti s neba siđe,
I povika moćno i ovako reče: Posijecite drvo i sasijecite mu grane, i otresite lišće njegovo i rasturite mu plod; neka se udalje zvijeri ispod njega i ptice sa grana njegovih;
Samo žile korijena njegovog u zemlji ostavite i u okovu gvozdenom i bronzanom, i u zelenilu poljskom i u rosi nebeskoj nastaniće se, i biće sa zvijerima udio njegov u travi zemaljskoj.
Srce njegovo čovječije će se promijeniti, i srce zvjerinje biće mu dato, i sedam vremena na njemu će se izmijeniti.
Objava je Stražećeg (Anđela) ovo slovo, i riječ svetih (ovo) pitanje, da znaju živi da je Gospod Višnji nad carstvom čovječijim, i da ga daje kome hoće, i odbačene od ljudi podiže na njega.
Ovo je san koji vidjeh ja Navuhodonosor car, a ti, Valtazare, protumači viđenje, jer svi mudraci moga carstva nisu u stanju ovo da mi otkriju, a ti, Danilo, možeš, jer Duh Božji sveti je u tebi.
Tada Danilo, nazvan Valtazar, bi van sebe oko jednog časa, i pomisli njegove ga smutiše. I odgovori car i reče: Valtazare, san i značenje njegovo neka te ne zbunjuju. I odgovori Valtazar i reče: Gospodaru, san da bude tvojim mrziteljima i značenje njegovo tvojim neprijateljima.
Drvo koje si vidio, uzraslo veliko i moćno, čija je visina dosegla do neba, a krošnja njegova po svoj zemlji,
Lišće njegovo bujno, a plod izobilan i hrana svima u njemu, što ispod njega borave zvijeri divlje i u granama njegovim stanuju ptice nebeske.
To si ti, care, koji si se uzveličao i postao moćan, i veličanstvo tvoje se uzvisilo i doseglo do neba i vlast tvoja do krajeva zemaljskih.
A to što vidje car Stražećeg (Anđela) i Svetog kako silazi s neba, koji reče: Posijecite drvo i satrite ga, samo žile korijena njegovog ostavite u zemlji, i u okovu gvozdenom i bronzanom i u zelenilu poljskom, i u rosi nebeskoj će se nastaniti, i sa zvijerima divljim biće udio njegov, dokle se sedam vremena ne izmijene na njemu;
Ovo je značenje njegovo, care, i objava je Višnjega, koja će postići gospodara moga, cara:
Tebe će prognati između ljudi, i sa zvijerima divljim ćeš živjeti, i travom kao vola hraniće te, i rose nebeske će te rositi, i sedam vremena će se izmijeniti na tebi, dokle ne poznaš da Višnji gospodari carstvom čovječijim, i da će ga dati kome sam želi.
A što reče: Ostavite žile korijena drveta, carstvo tvoje ostaće tebi kad poznaš vlast nebesku.
Stoga, care, nek ti je savjet moj ugodan, i grijehove svoje milostinjama iskupi i nepravde tvoje milošću ubogim ne bi li bio dugotrpjeljiv Bog prestupima tvojim.
Sve ovo postiže Navuhodonosora cara.
Poslije dvanaest mjeseci, dok je hodio po dvoru carstva svoga u Vavilonu,
Car odgovori i reče: Nije li ovo Vavilon veliki, koji ja sagradih za prestonicu carstva u državi moći moje, u čast slave svoje?
Još dok je bila riječ u ustima carevim, glas sa neba ču se: Tebi se govori, Navuhodonosore care, carstvo tvoje se oduze od tebe,
I između ljudi će te izagnati, i sa zvijerima divljim ćeš se nastaniti, i travom kao vola hraniće te, i sedam vremena izmijeniće se na tebi, dokle ne poznaš da Višnji gospodari carstvom čovječijim, i kome bude htio daće ga.
U taj čas ispuni se riječ na Navuhodonosoru, i bi izgnan između ljudi, i travu kao vo jeđaše, i rosom nebeskom tijelo njegovo se orosi, dokle mu dlake narastoše kao lavlje, i nokti kao u ptica.
I posle završetka dana, ja Navuhodonosor oči svoje k nebu podigoh, i razum moj vrati mi se, i Višnjega blagoslovih i Živoga vavijek pohvalih i proslavih, jer je vlast Njegova vlast vječna i carstvo Njegovo od pokoljenja u pokoljenje,
I svi koji žive na zemlji, ništa su (prema njemu), i po volji svojoj tvori sa silom nebesnom i sa obitavalištem zemaljskim, i nema ga ko bi se suprotstavio ruci Njegovoj i ko bi mu rekao: Šta si učinio?
U to vrijeme razum moj vratio mi se, i na čast carstva moga dođoh, i izgled moj vrati mi se, i knezovi i velikaši moji tražili su me, i na carstvo moje utvrdih se, i još veće veličanstvo mi se pridodade.
Sada, dakle, ja Navuhodonosor hvalim, i preuznosim i slavim Cara nebesnoga, jer su sva djela Njegova istinita i putevi Njegovi pravedni, a sve koji hode s gordošću može da ponizi.
