Car Valtazar učini veliku gozbu za hiljadu velmoža svojih, i pred svom hiljadom (iznese) vino. I pijući
Valtazar reče pri probanju vina da donesu sasude zlatne i srebrne, koje odnese Navuhodonosor, otac njegov, iz hrama jerusalimskog, i da piju iz njih car i velmože njegove i naložnice njegove, i ostali koji su bili sa njim.
I biše doneseni sasudi zlatni i srebrni što odniješe iz hrama Božjega koji je u Jerusalimu, i piše iz njih car i velmože njegove i naložnice njegove i ostali koji su bili sa njim.
Pili su vino i hvalili bogove zlatne i srebrne i bronzane i gvozdene i drvene i kamene.
U tom času pojaviše se prsti ruke čovječije i pisahu prema svijećnjaku po okrečenom zidu dvora careva; i car gledaše zglobove ruke koja je pisala.
Tada se carev lik promijeni i misli njegove smutiše ga, i sastavi bedara njegovih se presjekoše, i koljena njegova udarahu jedno o drugo.
I povika car snažno, da uvedu gatare, Haldejce, pogađače, i reče mudracima vavilonskim: Ko pročita ovo pismo i otkrije mi značenje, biće obučen u porfiru, (dobiće) zlatnu ogrlicu na svoj vrat, i biće treći u carstvu mome po vlasti.
I ulažahu svi mudraci carski i ne mogahu pismo pročitati, niti značenje caru otkriti.
I car Valtazar se veoma potrese, i lik njegov se promijeni na njemu, i velmože njegove se potresoše.
I uđe carica u dvoranu gozbenu i reče: Care, da si živ dovijeka! Nek se ne smućuju pomisli tvoje i lik tvoj nek se ne mijenja.
Ima čovjek u carstvu tvome, u kome je Duh Božji, i u dane oca tvoga trezvenost i razumnost se nađe u njemu, i car Navuhodonosor, otac tvoj, postavi ga za starješinu gatara, zvjezdara, Haldejaca, pogađača,
Jer duh izobilan bješe u njemu, i razum i mudrost, koji je tumačio snove i objavljivao skriveno i razvezivao zavezano – Danilo, kome car dade ime Valtazar; sada, dakle, on neka se pozove i značenje će ti otkriti.
Tada uvedoše Danila pred cara. I reče car Danilu: Jesi li ti Danilo, od sinova zarobljenih iz Judeje, koje dovede car otac moj?
Čuo sam o tebi da je Duh Božji u tebi, i trezvenost i razumnost i mudrost izobilna da se nađe u tebi.
Evo, sada, izađoše preda me mudraci i zvjezdari i pogađači da mi pismo ovo pročitaju i da mi značenje njegovo obznane, i ne mogoše mi otkriti.
A ja čuh za tebe da možeš sudbe tumačiti; stoga, ako možeš pismo pročitati i značenje njegovo mi obznaniti, u porfiru ćeš biti obučen i zlatna ogrlica biće ti o vratu, i bićeš treći u carstvu mome po vlasti.
Tada odgovori Danilo i reče pred carem: Darovi tvoji neka budu tebi, i poklon doma tvoga drugome podaj; a ja ću pismo pročitati caru i značenje njegovo obznaniću ti.
Care, Bog Višnji carstvo i veličanstvo i čast i slavu dade Navuhodonosoru, ocu tvome;
I od veličanstva koje dade njemu, svi narodi, plemena i jezici drhtali su i bojali se od lica njegovog; koga je htio, ubijao je, i koga je htio, udario je, i koga je htio, uzvišavao je, a koga je htio, on je ponižavao.
A kad se uznese srce njegovo, i duh se njegov posili u oholosti, bi svrgnut sa prestola carstva svoga, i bi lišen časti svoje,
I izgnan između ljudi, i srce njegovo na zvjerinje spade, i sa magarcima življenje njegovo, i travom ga kao vola hranjahu, i rosa nebeska je tijelo njegovo rosila, dokle ne pozna da Bog Višnji gospodari carstvom čovječijim, i kome On hoće, daje ga.
A ti sin njegov Valtazar nisi ponizio srce svoje, premda si znao sve ovo,
Nego si se uzvisio iznad Gospoda Boga nebeskoga, i sasude hrama njegovog izniješe preda te, i ti i velmože tvoje i naložnice tvoje i ostali koji su sa tobom, piste vino iz njih; i bogove zlatne i srebrne i bronzane i gvozdene i drvene i kamene, koji ne vide i ne čuju i ne razumiju, pohvali, a Boga u čijoj ruci je dah tvoj, i svi putevi tvoji, Njega nijesi proslavio.
Radi toga od lica Njegova bi poslan zglavak ruke, koji i pismo ovo napisa.
A ovo pismo je napisano: Mani tekel fares.
Ovo je značenje riječi: Mani, izmjeri Bog carstvo tvoje i navrši ga;
Tekel, bi stavljeno na vagu i nađe se istrošeno;
Fares, razdijeli se carstvo tvoje i bi predato Miđanima i Persijancima.
Tada Valtazar car obuče Danila u porfiru, i ogrlicom zlatnom obloži vrat njegov, i proglasi ga za načelnika trećine carstva.
Te noći bi ubijen Valtazar car haldejski.

