A u godini drugoj carovanja Navuhodonosorova, usni Navuhodonosor san, i bi van sebe duh njegov, te san njegov otide od njega.
I reče car da pozovu gatare i zvjezdare i pogađače i Haldejce da kažu caru san njegov; i dođoše i stadoše pred cara.
I reče im car: Usnih san, i bi van sebe duh moj, da bih razumio san.
I rekoše Haldejci caru sirijski: Care, da si živ dovijeka! Ti kaži san slugama tvojim, pa ćemo ti objaviti šta znači.
Odgovori car i reče Haldejcima: Zaboravio sam kazano; ako mi ne obznanite san i šta on znači, bićete pogubljeni, i domovi vaši razgrabljeni;
A ako mi san i šta on znači obznanite, poklone i darove i čast veliku primićete od mene. Objavite mi, dakle, san i šta on znači.
Odgovoriše opet i rekoše: Neka car kaže san slugama svojim, pa ćemo objaviti šta on znači.
Odgovori car i reče: Doista vidim ja da hoćete da dobijete na vremenu, pošto vidite da sam zaboravio kazano;
Ako, dakle, san mi ne objavite, vidim da lažnu riječ i pokvarenu smišljate da mi kažete, dok vrijeme ne prođe. San mi kažite, pa ću znati da ćete mi objaviti šta on znači.
Odgovoriše Haldejci pred carem i rekoše: Nema čovjeka na zemlji koji će riječ carevu moći poznati, pošto nijedan car veliki i knez za riječ takvu ne pita gatara, zvjezdara i Haldejce;
Jer riječ, za koju car pita, veoma je teška, i nema drugoga koji bi je objavio pred carem, osim bogova, čije obitavalište nije sa bilo kakvim tjelesnim stvorom.
Tada car u jarosti i velikom gnjevu reče da se pogube svi mudraci vavilonski.
I izađe naredba, i ubijahu mudrace, i zatražiše Danila i prijatelje njegove da pogube.
Tada Danilo odgovori mudro i razumno Ariohu, zapovjedniku carskom, koji izađe da ubija mudrace vavilonske:
Kneže carev, o čemu izađe ta surova odluka od strane cara? Tada saopšti riječ Arioh Danilu.
A Danilo uđe i zamoli cara da mu dade vremena, pa će objaviti caru šta san znači.
Potom otide Danilo u dom svoj, i Ananiji i Misailu i Azariji, prijateljima svojim, obznani rečeno.
I samilost iskahu od Boga nebesnoga o ovoj tajni, da ne bi bili pogubljeni Danilo i prijatelji njegovi sa ostalim mudracima vavilonskim.
Tada Danilu u viđenju noćnom bi otkrivena tajna; i blagoslovi Boga nebeskoga Danilo:
Neka je ime Božje blagosloveno od vijeka do vijeka, jer je Njegova premudrost i razum i sila;
I on mijenja vremena i ljeta, postavlja careve i smjenjuje, dajući mudrost mudrima i razum razumnima;
On otkriva dubine i skriveno, znajući ono što je u mraku, i svjetlost sa njime prebiva;
Tebi, Bože otaca mojih, ispovijedam se i pojem, jer mudrost i silu si mi dao, i sad si mi obznanio što molih od Tebe, i viđenje carevo obznani mi.
I otide Danilo k Ariohu, koga postavi car da pogubi mudrace vavilonske, i reče mu: Mudrace vavilonske nemoj pogubiti, nego me izvedi pred cara, i značenje (sna) caru ću objaviti.
Tada Arioh brzo izvede Danila pred cara i reče mu: Našao sam čovjeka među sinovima zarobljenim iz Judeje koji će tumačenje (sna) caru objaviti.
I odgovori car i reče Danilu, kome je ime Valtazar: Možeš li mi objaviti san koji vidjeh, i tumačenje njegovo?
I odgovori Danilo pred carem i reče: Tajnu za koju car pita, ne mogu kazati caru mudraci, zvjezdari, gatari, pogađači,
Nego ima Bog na nebu koji otkriva tajne i koji je obznanio caru Navuhodonosoru šta će se desiti u poslednjim vremenima. San tvoj i viđenja glave tvoje na postelji tvojoj ovo su:
Tebi, care, dođoše misli na postelji tvojoj što će biti poslije, i Onaj koji otkriva tajne, obznanio ti je šta će se desiti.
A meni se ova tajna nije otkrila mudrošću koja bi u meni bila mimo sve žive, nego zato da se obznani caru značenje (sna), i da doznaš misli srca svoga.
Ti, care, vidje, a to lik (= kip) jedan: velik bješe lik onaj, i obličje njegovo visoko, koje je stajalo pred tobom, a izgled njegov strašan;
Lik kome glava bješe od čistoga zlata, ruke i grudi i mišice njegove srebrne, trbuh i bedra bronzani,
Golijeni gvozdene, noge – jedan dio gvozden a drugi dio glinen.
Ti gledaše dokle se odvali kamen od gore bez ruku, i udari lik u noge gvozdene i glinene i potpuno ih satrije.
Tada se zajedno satrše glina, gvožđe, bronza, srebro, zlato, i postadoše kao prah od gumna ljetnjeg; i oduva ih moćni vjetar, te se ne znađaše mjesta njihovog. A kamen koji udari lik postade gora velika i ispuni svu zemlju.
Ovo je san; i tumačenje njegovo reći ćemo pred carem:
Ti si, care, car nad carevima, kome Bog nebeski carstvo moćno i silno i slavno dade;
Na svakom mjestu, gdje žive sinovi čovječiji, zvijeri poljske i ptice nebeske dao je u ruku tvoju i postavio te Gospodarem svih, ti si glava zlatna.
I posle tebe nastaće drugo carstvo, manje od tvoga, i carstvo treće, bronzano, koje će vladati po svoj zemlji.
I carstvo četvrto biće jako kao gvožđe; na način na koji gvožđe satire i ukroćuje sve, tako i ono sve satire i ukroćuje.
A što si vidio noge i prste dijelom od gline a dijelom od gvožđa, biće carstvo razdijeljeno, i od korijena gvozdenog biće u njemu, kao što si vidio gvožđe pomiješano sa glinom;
I prsti na nogama dijelom gvozdeni a dijelom glineni, dio carstva biće moćan a dio od njega satrven.
A što si vidio gvožđe pomiješano s glinom, to će biti pomiješani sa sjemenom čovječijim, ali neće prionuti jedan za drugoga, kao što se gvožđe ne miješa s glinom.
I u dane onih careva podići će Bog nebeski Carstvo koje se dovijeka neće raspasti, i Carstvo Njegovo narodu drugom neće potpasti; ono će satrti i razbijati sva ta carstva, a samo će opstati dovijeka.
Kao što si vidio kako se od gore odvali kamen bez ruku i satrije glinu, gvožđe, bronzu, srebro, zlato, Bog veliki obznani caru šta će se dogoditi posle ovoga, i istinit je san, i vjerno tumačenje njegovo.
Tada car Navuhodonosor pade ničice i pokloni se Danilu, i reče darove i miomirni kad da mu prinesu,
I odgovorivši car, reče Danilu: Vaistinu Bog vaš je Bog nad bogovima i Gospodar nad carevima, i Onaj koji otkriva tajne kad si mogao otkriti ovu tajnu.
I uzvisi car Danila i darove velike i mnoge dade njemu i postavi ga nad svom zemljom vavilonskom i za kneza vojvodama i nad svima mudracima vavilonskim.
A Danilo izmoli od cara, i postavi nad poslovima zemlje vavilonske Sedraha, Misaha i Avdenaga. Danilo, pak, bješe u dvoru carevu.
