I Darije Miđanin preuze carstvo kad mu je bilo šezdeset dvije godine.
I bi ugodno Dariju, te postavi nad carstvom sto pedeset upravitelja da oni budu po cijelom carstvu njegovom,
A iznad njih tri nastojnika, od kojih jedan bješe Danilo, da njima upravitelji polažu račune da bi car bio miran.
A Danilo bješe nad njima, jer duh izobilan bješe u njemu te ga car postavi nad cijelim carstvom svojim.
Zato su i nastojnici i upravitelji tražili da nađu neku krivicu protiv Danila. I ne nađoše nikakve krivice ni prestupa, ni pogreške protiv njega, jer bješe vjeran.
I rekoše nastojnici: Ne možemo naći protiv Danila krivice, sem u zakonima Boga njegovog.
Tada nastojnici i upravitelji stadoše pred cara i rekoše mu: Darije, care, da si živ dovijeka:
Savjetovahu svi što su nad carstvom tvojim vojenačelnici i upravitelji, glavari i mjesni načelnici, da se postavi carska naredba i potvrdi odluka, da ko god uputi molbu bilo kome bogu ili čovjeku u toku trideset dana, osim samo tebi, care, da se baci u jamu lavovsku.
Stoga, dakle, care, donesi odluku i napiši da se ne može izmijeniti zakon miđanski i persijski.
Tada car Darije naredi da se napiše zakon.
A Danilo, kad saznade da bi izdat zakon, uđe u dom svoj, pri vratancima otvorenim u gornjoj odaji njegovoj prema Jerusalimu, i tri puta na dan klečaše na koljenima svojim moleći se i ispovijedajući pred Bogom svojim, kao što je i ranije činio.
Tada oni ljudi posmatrahu i nađoše Danila da vapije i moli se Bogu svome,
Pa pristupivši, rekoše caru: Care, zar ne postavi naredbu da bilo koji čovjek koji uputi molbu bilo kome bogu ili čovjeku u toku trideset dana, osim samo tebi, care, bude bačen u jamu lavovsku? I reče car: Istinita je riječ, i zakon miđanski i persijski je nepromjenljiv.
Tada odgovoriše i rekoše pred carem: Danilo, od sinova zarobljenika iz Judeje, ne pokori se zakonu tvome o naredbi koju postavi, i tri puta na dan upućuje Bogu svome molbe svoje.
Onda car, kad ču ovu riječ, veoma se ožalosti zbog toga, i nastojao je da Danila izbavi, i do večeri se trudio da ga izbavi.
Tada oni ljudi rekoše caru: Znaj, care, da je zakon kod Miđana i Persijanaca da se nijedna naredba i odluka, koju car odluči, ne može mijenjati.
Tada car reče i dovedoše Danila i baciše ga u jamu lavovsku; i reče car Danilu: Bog tvoj kome ti služiš istrajno, On neka te izbavi.
I donesoše kamen i staviše ga na otvor jame, i zapečati ga car svojim prstenom i prstenom svojih velikaša, da se ništa ne bi promijenilo u Danilovoj stvari.
I ode car svome dvoru i leže bez večere, i ne unesoše mu hranu, i san odstupi od njega. I zatvori Bog usta lavova i ne dotakoše se Danila.
Potom car ustade ujutro u svitanje i žurno dođe na jamu lavovsku.
I kad se on približi jami, zavika moćnim glasom: Danilo, slugo Boga Živoga! Bog tvoj, kome ti služiš istrajno, da li bješe u stanju da te izbavi iz usta lavovskih?
I reče Danilo caru: Care, da si živ dovijeka!
Bog moj posla anđela svoga i zatvori usta lavovima, te mi ne naškodiše, jer se nađoh pravedan pred Njim; a i pred tobom, care, ne učinih prestupa.
Tada se car veoma obradova zbog njega, i reče da Danila izvade iz jame. I bi Danilo izvađen iz jame, i ne nađe se nikakve povrede na njemu, jer vjerova Bogu svojemu.
Potom reče car, te dovedoše ljude koji su oklevetali Danila, i biše bačeni u jamu lavovsku, oni i sinovi njihovi i žene njihove; i ne stigoše ni do dna jame kad ih lavovi zgrabiše i sve kosti njihove zdrobiše.
Tada Darije car napisa svima narodima, plemenima i jezicima, koji življahu po zemlji: Mir da vam se umnoži;
U moje ime donese se zakon da se po svoj državi carstva moga svak straši i boji od lica Boga Danilova, jer on je Bog živi i koji ostaje dovijeka, i carstvo Njegovo se neće raspasti, i vlast će Njegova biti do kraja;
On zastupa i izbavlja, i tvori znamenja i čudesa na nebu i na zemlji, On je izbavio Danila od čeljusti lavovskih.
