Prve godine Valtazara cara haldejskog Danilo vidje san, imaše viđenje glave njegove na postelji njegovoj, pa san napisa:
Ja, Danilo, vidjeh u viđenju noćnom, i gle, četiri vjetra nebeska udariše na more Veliko.
I četiri zvijeri velike izlažahu iz mora, različite jedna od druge. Prva, kao lavica, a krila njena kao u orla;
Gledah dok joj krila ne klonuše, i podiže se sa zemlje, i stade na noge čovječje, i dade joj se srce čovječije.
I gle, zvijer druga, slična medvjedici, i na jednu stranu stade, i tri rebra u ustima njenim, među zubima njenim, i ovako joj govorahu: Ustani, jedi mnoga tijela.
Iza nje vidjeh i, gle, treća zvijer, kao ris, i na njoj četiri krila ptičja iznad nje, i četiri glave na zvijeri, i dade joj se vlast.
Iza nje vidjeh i, gle, zvijer četvrta, strašna i užasna i previše moćna, i zubi njezini gvozdeni veliki; ona jeđaše i satiraše, i ostatak nogama svojim gažaše, i ona potpuno bješe drugačija od svijeh zvijeri prije nje, i imađaše deset rogova.
Razgledao sam te rogove i, gle, rog drugi mali izraste između njih, a tri roga od onih ispred njega, iščupaše se pred njim i, gle, oči kao oči čovječje bjehu na tom rogu, i usta koja govorahu velike stvari.
Posmatrao sam dok se ne postaviše prijestoli, i Starac dana ne sjede, i na njemu odijelo bijelo kao snijeg, i vlasi glave Njegove kao čista vuna, a prijesto Njegov plamen ognjeni, točkovi Njegovi oganj plamteći.
Rijeka ognjena je proticala ispred Njega, tisuće tisuća su mu služile, i neizbrojno mnoštvo stajalo pred Njim; sud zasjede i knjige se otvoriše.
Vidjeh tada od glasa moćnih riječi koje je onaj rog govorio, da bi ubijena zvijer i pogibe, i tijelo njeno predato na sažeženje ognjem.
I ostalijem zvijerima oduze se vlast, i dužina života dade do vremena i roka.
Vidjeh u noćnom viđenju i, gle, sa oblacima nebeskim kao da dolazaše Sin Čovječji i da stiže do Starca dana i pred Njega bi priveden.
I dade Mu se vlast i čast i carstvo, i svi narodi i plemena i jezici da Mu služe; vlast Njegova je vlast vječna, koja neće proći, i carstvo Njegovo neće se razrušiti.
Užasnu se duh moj unutra u meni, Danilu, i viđenja glave moje me uznemiriše.
I pristupih k jednome od (ondje) stojećih i zatražih tačno značenje svega ovoga od njega; i kaza mi tačno značenje i tumačenje riječi objavi mi.
Ove četiri velike zvijeri, četiri carstva nastaće na zemlji, i nestaće.
I primiće carstvo Sveti Višnjega, i držaće ga u vijek vjekova.
Tada zatražih tačno (objašnjenje) o četvrtoj zvijeri, jer bješe drugačija od svake zvijeri, izuzetno strašna: zubi njeni gvozdeni i nokti njeni mjedeni, jela je i satirala, a ostatak nogama svojim gazila;
I o deset rogova njenih, deset koji su na glavi njenoj, i o drugom koji izraste i odbaci tri od onih prvih; rog onaj što imaše oči i usta koja govore velike (stvari), i izgled njegov bješe veći od ostalih.
Vidjeh, a to rog onaj vođaše rat sa svetima i nadvlada ih,
Sve dok ne dođe Starac dana i sud dade Svetima Višnjega, i dođe vrijeme i carstvo zauzeše Sveti.
I reče: Zvijer četvrta, carstvo je četvrto na zemlji, koje će prevazići sva carstva i pojesti svu zemlju i pogaziti je i satrti.
I deset rogova njenih, deset careva će ustati, i poslije njih ustaće drugi koji će prevazići zlima sve prije njega, i tri cara će poniziti.
I riječi protiv Višnjega će govoriti i Svete Višnjega ugnjetavati; i naučiće da promijeni vremena i zakone, i daće se u ruku njegovu do vremena i vremena i poluvremena.
Potom će sud zasjedati i oduzeće mu vlast da uništava i pogubljava do kraja.
Carstvo, pak, i vlast i veličanstvo careva koji su pod cijelim nebom dade se Svetima Višnjega, a Carstvo Njegovo je Carstvo vječno, i sve vlasti Njemu će služiti i slušati Ga.
Ovdje je kraj riječi. A mene, Danila, pomisli moje zadugo uznemiravahu, i izgled moj promijeni se na meni i riječ u srcu svome sačuvah.
