I ja u godini prvoj Kirovoj stekoh moć i silu.
I sada ću ti istinu objaviti: Gle, još tri cara nastaće u Persiji, i četvrti će se obogatiti bogatstvom velikim više od svih. I po zadobijanju bogatstva svojeg, ustaće na sva carstva jelinska.
I nastaće car moćan i vladaće vlašću velikom i činiće po volji svojoj.
I kada nestane, carstvo njegovo će se smrviti i razdijeliće se na četiri vjetra nebeska, i to ni na nasljedstvo svoje niti na vladavinu svoju, kojom je vladao, pošto će se razdati carstvo njegovo i drugima izvan ovoga.
I ojačaće car južni, i jedan od knezova njegovih nadjačaće ga i zavladaće vlašću velikom nad vladavinom njegovom.
I poslije nešto godina njegovih sprijateljiće se, i kćer cara južnog otići će k caru sjevernom da učini savez sa njim. No ona neće zadržati snagu mišice svoje, i neće opstati sjeme njegovo, i biće predana, kako ona, tako i pratioci njeni, i kćer, i onaj koji joj je pomagao u tim vremenima.
I iznići će iz korijena cvijeta njezina na mjesto njegovo, i steći će silu i ući će u utvrđenja cara sjevernog, i djejstvovaće u njima i nadvladaće ih.
I bogove njihove sa odlivcima njihovim, svaki sasud njihov dragocjen od srebra i zlata, zaplijenjen odnijeće u Egipat; i on će nadjačati cara sjevernog.
Potom će ući u carstvo cara južnog, i vratiće se u zemlju svoju.
I sinovi njegovi skupiće veliku vojsku, i stići će dolazeći i plaveći; i proći će i zaposjednuti i sudariti se svom silinom svojom.
Tada će se razgnjeviti car južni i izići će i zaratiti s carem sjevernim. I podignuće veliku vojsku i predaće se mnoštvo (naroda) u ruke njegove.
I zauzeće mnoštvo (naroda), i pogordiće se srce njegovo, i pobiće tisuće, no (ipak) neće nadvladati.
I povratiće se car sjeverni i dovešće vojsku veliku, veću od prve; i poslije nekoliko godina doći će s moćnom silom i velikim bogatstvom.
U to vrijeme mnogi će ustati na cara južnog: I sinovi pogibli naroda tvoga uzdignuće se, da se ispuni viđenje, i iznemoćaće.
I ući će car sjeverni, napraviće opkope i zauzeti gradove utvrđene, i mišice cara južnog neće opstati, i ustaće izabranici njegovi, no neće imati snage da se odupru.
I činiće ovaj što mu dođe, po volji svojoj, i neće biti nikoga da mu protivstane; i staće na zemlju Savinsku (krasnu, Svetu), te će i ona završiti u ruci njegovoj.
Potom će okrenuti lice svoje da uđe silom svega carstva svojega, i pravo će s njim sve učiniti: daće mu kćer između žena da je oskvrni, no ona neće ostati, i neće biti njegova.
I okrenuće lice svoje na ostrva, i osvojiće mnoga, i poniziće knezove njihove sramotom, ali će se sramota njegova vratiti njemu.
Potom će okrenuti lice svoje moći zemlje svoje, i iznemoćaće i pašće i nestaće ga.
I ustaće iz korijena njegova izdanak carstva, namjesto njega uzdignut na presto, slavu carstva prodajući, te će u dane one biti smrvljen, i to ne od lica ni u ratu (nego otrovom).
Postaviće se na njegovo mjesto drugi; on će biti ponižen i neće mu dati slavu carsku, ali će doći s bogatstvom i zavladaće carstvom prevarama.
I mišice onoga koji plavi biće preplavljene od strane njegove i satrvene, kao i starješina Zavjeta.
I od miješanja s njim napraviće obmanu i uzdići će se i nadjačaće ga s malo vojske,
I doći će u izobilju i u bogate krajeve i učiniće što ne učiniše oci njegovi ni oci otaca njegovih: plijen i grabež i imovinu će im rastočiti i na Egipat smišljaće namisli svoje, do vremena.
I podići će se sila njegova i srce njegovo na južnog cara velikom snagom, i car će južni izaći u boj sa silom velikom i veoma jakom, ali neće odoljeti, jer će smišljati prevaru protiv njega.
I ješće ono što je njemu potrebno i satrće ga i preplaviti i popadaće mnogi ranjenici.
I obojici careva srca će ići na lukavstvo, za jednim stolom će lagati, ali se neće ostvariti; jer će imati još vremena.
I vratiće se u zemlju svoju s velikim imanjem, i srce njegovo (biće) protiv Zavjeta svetog i učiniće mu (zlo), i vratiće se u zemlju svoju.
U svoje vrijeme će se povratiti i doći na jug i neće biti poslednje kao prvo.
I ući će s njim ishodeći Kitejci (= Jelini), i poniziće se; i povratiće se i razgnjeviti na Zavjet sveti. I učiniće i povratiti i namisliti protiv onih što ostaviše Zavjet sveti.
I vojska od njega će se podići, i oskvrnaviće svetinju carsku i prekinuti svakodnevnu žrtvu i ostaviti mrzost opustošenja.
I koji čine bezakonje, nasrnuće na Zavjet prestupima, a narod znajući Boga svog protivstaće im i izvršiće (ga).
I razumni u narodu mnogo šta će razumjeti; stradaće od mača i od ognja, od ropstva i grabljenja mnogo dana.
I u stradanju njihovom dobiće pomoć malu, i navaliće na njih mnogi prestupima.
I neki od razumnih postradaće, da bi prošli kroz oganj i bili izabrani i otkrili se do kraja vremena, jer ovo je još privremeno.
Tako će činiti po volji svojoj i uzvisiti se car i uzveličati nad svakim bogom, i govoriće nadmeno i upravljati, dok se ne navrši gnjev; jer sve ovo za svršetak biva.
I o svim bogovima otaca svojih neće mariti, ni o pohoti prema ženama, ni o bilo kom božanstvu neće misliti, jer će se nad svima veličati.
Boga Maozina (boga rata) slaviće na mjestu njegovom, boga koga nijesu znali oci njegovi, slaviće ga zlatom i srebrom i dragim kamenom i zavještanjima.
I ogradiće skloništa svoja bogom tuđim i umnožiti slavu i pokoriti njima mnoge, i zemlju će razdijeliti na darove.
A na kraju vremena, sukobiće se s carem južnim, i krenuće protiv njega car sjeverni s kolima i konjanicima i mnogim brodovima, i ući će u zemlju, pogaziće je i proći.
I ući će u zemlju Savinsku (krasnu), i mnogi će postradati; a ovi će se spasiti iz ruke njegove: Edom i Moav i glavni dio sinova Amonovih.
I ispružiće ruku svoju na zemlju, i zemlji Egipatskoj to neće biti na spasenje.
I zagospodariće skrivnicama zlata i srebra i svim dobrima Egipta i Livije i Etiopije u utvrđenjima njihovim.
No glasovi i vijesti uznemiriće ga sa istoka i sa sjevera, te će izaći s velikom jarošću da uništi i zatre mnoge.
I razapeće šatore poput dvora svojega između mora, na Savinskoj gori svetoj; stići će do dijela njenog i neće biti nikoga da ga izbavi.
