Prve godine Darija, sina Asuirova, od roda Miđanskog, koji se zacari nad carstvom Haldejskim,
Godine prve carovanja njegovog, ja Danilo razumjeh po knjigama broj godina, o kojima bi riječ Gospodnja Jeremiji proroku, na završetak opustošenja Jerusalima – sedamdeset godina.
I okrenuh lice svoje ka Gospodu Bogu tražeći molitvom i moljenjima u postovima, kostrijeti i pepelom.
I molio sam se Gospodu Bogu mojemu i ispovijedao, pa rekoh: O Gospode Bože, veliki i čudesni, koji držiš zavjet svoj i milost onima koji Te ljube i koji drže zapovijesti Tvoje,
Sagriješismo, nepravdovasmo, bezakonovasmo, odstupismo i udaljismo se od zapovijesti Tvojih i od sudova Tvojih
I ne poslušasmo sluge Tvoje proroke, koji su govorili u ime Tvoje carevima našim i knezovima našim i ocima našim i svemu narodu Zemaljskom.
Tvoja je, Gospode, pravda, a nama sramota na licu, kao dan ovaj, mužu Judejcu i stanovnicima Jerusalima i svemu Izrailju, bližnjima i daljnjima po svoj zemlji, što si ih rasijao onamo, zbog odmetništva njihovog kojim se odmetnuše od Tebe.
Gospode, nama je sram na licu, i carevima našim i knezovima našim i ocima našim, koji Ti sagriješiše.
U Gospodu Bogu našem je milost i očišćenje, zato što odstupismo
I ne poslušasmo glasa Gospoda Boga našega da hodimo u zakonima Njegovim, koje dade pred licem našim rukama slugu svojih proroka.
I sav Izrailj prestupi Zakon Tvoj i odstupi da ne sluša glasa Tvojega, i zato dođe na nas prokletstvo i kletva zapisana u Zakonu Mojsija, sluge Božijega, jer mu sagriješismo.
I On potvrdi riječi svoje koje je govorio za nas i za sudije naše, koje nam sudiše, popustivši na nas zla velika, da tako ne bi pod svijem nebom kako bi u Jerusalimu.
Kako je pisano u Zakonu Mojsijevu, sva ta zla dođoše na nas; i ne pomolismo se licu Gospoda Boga našega da bismo se odvratili od nepravdi naših i da bismo razumjeli svu istinu Tvoju.
I osvrnu se budno Gospod i navede sve ovo na nas, jer je pravedan Gospod Bog naš u svim djelima svojim koja učini, i ne poslušasmo glasa Njegovog.
I sada, Gospode Bože naš, Ti koji izvede narod svoj iz zemlje Egipatske, rukom krjepkom, i steče sebi ime, do dana ovoga, sagriješismo, bezakonovasmo.
Gospode, svim pomilovanjem Tvojim, neka se odvrati jarost Tvoja i gnjev Tvoj od grada Tvoga Jerusalima, Svete gore Tvoje, jer sagriješismo, i bezakonjima našim i otaca naših Jerusalim i narod Tvoj posta poruga svima koji ga okružuju.
I sada, usliši, Gospode Bože naš, molitvu sluge Tvojega i moljenja njegova, i objavi lice svoje na Svetinju svoju zapustjelu, Tebe radi, Gospode!
Prigni, Bože moj, uho svoje, i počuj; otvori oči svoje i vidi opustošenje naše i grada Tvojega, na koji je prizvano ime Tvoje; jer na pravednim djelima ne polažemo moljenje naše pred Tobom, nego na milostima Tvojim mnogim.
Gospode, usliši; Gospode, smiluj se; Gospode, počuj i učini; ne časi, sebe radi, Bože moj, jer je ime Tvoje prizvano na grad Tvoj i na narod Tvoj.
I dok sam ja govorio i molio se i ispovijedao grijehe svoje i grijehe naroda svoga Izrailja, i polagao moljenje moje na Gospoda Boga mojega za Svetu goru Boga mojega,
Dok sam, dakle, govorio molitvom, gle onaj čovjek Gavrilo, koga vidjeh u viđenju na početku, doletje i dotače me se o večernjoj žrtvi.
I urazumi me i progovori sa mnom i reče: Danilo, sada izidoh da ti podarim razum.
U početku molitve tvoje izide riječ, i ja dođoh da ti javim, da si ti čovjek drag; razmisli o riječima i rasudi o viđenju.
Sedamdeset sedmina skratiše se na narodu tvome i na gradu Svetom tvome, da se okonča grijeh i zapečate sagrješenja i izbrišu bezakonja i zaglade nepravde i privede pravda vječna; i zapečati viđenje i prorok i pomaže Sveti svetih.
I saznaćeš i razumjećeš: od izlaska riječi da se ponovo sagradi Jerusalim do Hrista (Pomazanika) Vožda sedam je nedjelja i nedjelja sedamdeset dvije; i povratiće se (iz ropstva) i biće izgrađen trg i zid (grada), i to u teška vremena.
A poslije nedjelja šezdeset i dvije pogubljen će biti Pomazanik (Pomazanje), i suda (= grijeha) nema na njemu. Grad, pak, i Svetinja razoriće se s Vladarem koji dolazi i istrijebiće se poplavom i do kraja kratkog rata podvrgnuti uništenju.
I utvrdiće Zavjet mnogima nedjelja jedna; a u polovinu nedjelje, ukinuće mi se žrtva i prinos, i (doći) na svetilište mrzost opustošenja, i do svršetka vremena daće se svršetak opustošenja.
