A car Darije učini prijem veliki svima potčinjenim i svima srodnicima i svima velmožama Midije i Persije,
I svima knezovima i vojenačelnicima i pomjesnim upraviteljima pod njegovom vlašću, od Indije do Etiopije u sto dvadeset i sedam pokrajina.
I jedoše i piše i nasitivši se, raziđoše se, a Darije car povuče se u ložnicu svoju i zaspa i probudi se.
Tada tri mladića tjelohranitelja, koji su čuvali tijelo cara, rekoše jedan drugom:
Recimo svaki od nas po jednu riječ: Šta je najmoćnije. I čija riječ se pokaže mudrija od one druge, tome će dati car Darije darove velike i počasti velike.
I u porfiru će biti obučen, iz zlatnih čaša piće, na zlatnoj postelji spavaće, kočiju zlatouzdnu imaće, svileni povez (oko glave), i grivnu oko vrata,
I sjedeće drugi iza Darija zbog mudrosti svoje, i nazvaće se Darijev srodnik.
Tada svaki napisa svoju riječ i zapečatiše je, pa je staviše pod uzglavlje cara Darija i rekoše:
Kad ustane car Darije, daće mu napisano i za koga presudi car i tri velmože persijske da je njegova riječ najmudrija, njemu će pripasti pobjeda, kao što je napisano.
Jedan napisa: Najmoćnije je vino.
Drugi napisa: Najmoćniji je car.
Treći napisa: Najmoćnije su žene, ali, iznad svega, pobjeđuje istina.
I kada ustade car, uzeše napisano i dadoše mu, i pročita.
I poslavši, pozva sve velmože persijske i miđanske i knezove i vojenačelnike i pomjesne upravitelje i vojvode, pa sjede u svečanu salu i bi pročitano napisano pred njima.
I reče: Pozovite mladiće i oni će objasniti svoje riječi; i biše pozvani, pa uđoše.
I rekoše im: Objavite nam o ovome što je napisano.
I započe prvi koji je govorio o snazi vina i reče ovako:
O ljudi, kako je nadmoćno vino? Svima ljudima koji ga piju, zavodi um.
Um cara i siročeta čini jednakim umom, i roba i slobodnog, siromaha i bogataša.
I svakom umu daje smjelost i veselje, pa se više ne sjeća nikakve žalosti ni duga.
I sva srca čini bogatima, i ne sjeća se ni cara ni kneza, i sve čini da po darovima govore.
I ne sjećaju se kad piju, prijateljstva prijatelja, ni braće, i malo posle vade mačeve;
Pa kad se od vina otrijezne, ne sjećaju se šta su učinili.
O ljudi, zar nije najmoćnije vino kad primorava da se ovako čini? I ovo rekavši, ućuta.
