I posle ovih, za carovanja Artakserksa, cara persijskoga, pristupi Jezdra Sarejev, Ezerijev, Halkijev, Salimov,
Sadokov, Ahitov, Amarijev, Ozijev, Vokajev, Avisujev, Finesov, Eleazarov, sina Arona, prvog sveštenika:
Ovaj Jezdra dođe iz Vavilona, kao književnik bješe znalac Zakona Mojsijeva datog od Boga Izrailjeva,
a dade mu car čast, pošto nađe milost pred njim, iznad svih velikodostojnika njegovih.
I dođoše zajedno sa njim od sinova Izrailjevih i sveštenika i Levita i sveštenopojaca i vratara i sveštenoslugu u Jerusalim, sedme godine carovanja Artakserksa, petog mjeseca (ova godina bješe caru sedma).
Izišavši, dakle, iz Vavilona u mladomjesečje prvog mjeseca, na mladomjesečje petog mjeseca su stigli u Jerusalim, po danoj im pomoći od Gospoda u tome.
A Jezdra je imao veliko znanje u tome da ništa ne izostavi iz Zakona Gospodnjeg i od zapovijesti pri učenju svega Izrailja svim naredbama i sudovima.
A stiže pismena naredba od Artakserksa cara Jezdri, svešteniku i čitaču Zakona Gospodnjeg, čiji prepis je kako slijedi:
Car Artakserks Jezdri svešteniku i čitaču Zakona Gospodnjeg – radovati se!
Ja čovjekoljubivo prosudivši, zapovijedih onima koji to žele iz naroda judejskoga dobrovoljno, i od sveštenika i Levita, od onih koji su u našem carstvu, da pođu sa tobom u Jerusalim.
Koji, dakle, hoće, neka se saberu i krenu na put, kao što se izvole meni i sedmorici prijatelja savjetnika,
Kako bi posjetili Judeju i Jerusalim, sljedstveno onome što stoji u Zakonu Gospodnjem,
I da bi odnijeli darove Gospodu Izrailja, koje obećah ja i prijatelji, u Jerusalim, i sve zlato i srebro koje se nađe u zemlji vavilonskoj, Gospodu u Jerusalim, sa onim što je darovano od naroda u Hram Gospoda njihovog, koji je u Jerusalimu:
Da se sabere zlato i srebro za volove i ovnove i jaganjce i za sve što tome slijedi,
Da bi se prinijele žrtve na žrtvenik Gospoda njihovog u Jerusalimu.
I sve što hoćeš sa braćom svojom učiniti zlatom i srebrom, izvrši saglasno volji Boga tvoga,
I sveštene sasude koji su ti dati za potrebe Hrama Boga tvoga u Jerusalimu.
I sve ostalo što ti dođe pod ruku za potrebu Hrama Boga tvoga, daćeš iz carske hramovne riznice.
I ja Artakserks car zapovijedih rizničarima Sirije i Fenikije da sve što zatraži Jezdra sveštenik i čitač Zakona Boga Višnjega, tačno da mu dadu, do sto talanata srebra,
A takođe i pšenice do sto kora i vina do mjera sto i soli izobilno.
Sve ovo po Zakonu Božjem neka bude tačno učinjeno Bogu Višnjemu da se ne bi razgnjevio na carstvo cara i sinova njegovih.
A vama govorim da svima sveštenicima i Levitima i sveštenopojcima i vratarima i hramovnim slugama i pisarima Hrama toga nikakav porez ni drugi namet da ne biva, i niko da nema vlast da njima nešto nameće.
I ti, Jezdro, po mudrosti Božjoj postavi sudije i načelnike da sude po svoj Siriji i Fenikiji svima koji znaju Zakon Boga tvoga, a one koji ne znaju – nauči.
A svi oni koji prestupaju Zakon Boga tvoga i carsku naredbu biće strogo kažnjeni, bilo smrću, bilo kaznom ili novčanom odštetom ili izgnanstvom.
I reče Jezdra, čitač svetih (knjiga): Blagosloven jedini Gospod koji dade ovo u srce carevo, da proslavi dom Njegov u Jerusalimu,
I učini čast meni pred carem i savjetnicima i svim prijateljima i velikašima njegovim:
I ja se osmjelih uz pomoć Gospoda Boga moga i sabrah iz Izrailja ljude da pođu zajedno sa mnom.
I ovi su predvodnici po otačkim rodovima svojim i oblasnim načalstvima koji su došli sa mnom iz Vavilona u carevinu Artakserksa cara:
Od sinova Finesovih Garsom; od sinova Itamarovih Gamil (Gamail); od sinova Davidovih Atus Sehenijev;
Od sinova Forosovih Zaharija i sa njim po popisu ljudi sto pedeset;
Od sinova Faatmoavljih Elijaonije Zarejev i sa njim dvije stotine ljudi;
od sinova Zatojevih Sehenija Ezeiljev i sa njim ljudi tri stotine; od sinova Adinovih Vin (Ovid) Jonatujev i sa njim ljudi dvije stotine pedeset;
od sinova Ilamovih Jesija Gotolijev i sa njim ljudi sedamdeset;
Od sinova Safatijevih Zareja Mihailov i sa njim ljudi sedamdeset;
Od sinova Joavovih Avadija Jeziljev i sa njim ljudi dvije stotine dvanaest;
Od sinova Vanijevih Asalimot Joasafijev i sa njim ljudi sto šezdeset,
Od sinova Vavijevih Zaharija Vivajev i sa njim ljudi dvadeset osam;
Od sinova Asgatovih Jovan Akatan i sa njim ljudi sto deset;
Od sinova Adonikamovih poslednji, a ovo su imena njihova: Elifalat, Jeuil (Jeuilov?) i Sameja i sa njima ljudi sedamdeset;
Od sinova Vagojevih Utij Istalkurov i sa njim ljudi sedamdeset.
I sabrah ih na rijeci zvanoj Tera, i boravismo ondje tri dana, i upoznah se sa njima.
I od sinova svešteničkih i od Levita ne nađoh ondje (nikog),
Pa poslah Eleazaru i Iduilu i Maasmanu i Elnatanu i Sameju i Jorivu, Natanu, Enatanu, Zahariji i Mesolamu, nastojnicima i učenjacima,
I rekoh im da dođu Adeju nastojniku što je na mjestu Kasifi (Riznica?),
Zapovijedivši im da se dogovore sa Adejom (Dodejom) i sa braćom njegovom i sa čuvarima riznice toga mjesta, da nam pošalju sveštenoslužitelje u dom Gospoda našega.
I dovedoše nam moćnom rukom Gospoda našega ljude učene od sinova Moolija Levijeva iz Izrailja, Asevivija i sinove i braću, osamnaest,
Asevija i Anuna i Oseja, brata od sinova Hanunejevih, i sinovi njihovi, ljudi dvadeset,
i od slugu Hrama, koje dade David i nastojnici da rade Levitima, slugu Hrama dvije stotine dvadeset; imena svih njih su zapisana.
I objavih ondje post mladićima pred Gospodom našim
Da izmolimo od Njega blagi put nama i onima sa nama, djeci našoj i stoci.
Jer bila me sramota da tražim od cara pješake i konjanike i pratnju radi bezbjednosti od neprijatelja naših.
Caru, pak, rekosmo da će sila Gospoda našega biti s onima koji ga prizivaju na svako pravo usmjerenje.
I opet se pomolismo Gospodu našem za ovo i blagu milost zadobismo.
I odvojih od rodonačelnika sveštenika ljudi dvadeset i dva, i Serevijana i Asavijana i sa njima od braće njihove deset ljudi,
I iznesoh im srebro i zlato i sveštene sasude doma Gospoda našega, koje sam car dariva, i savjetnici njegovi i velikaši i sav Izrailj.
I iznijevši predadoh im srebra talanata šest stotina pedeset, i srebrenih sasuda sto talanata, i zlata talanata stotinu, i pozlaćenih (sasuda) dvadeset i mjedenih sasuda od dobre mjedi sijajuće zlatoobrazno – sasuda dvanaest.
I rekoh im: I vi ste sveti Gospodu, i sasudi sveti, i srebro i zlato zavještano Gospodu, Gospodu otaca naših:
Stražite i čuvajte to dok ga ne predate rodonačelnicima sveštenika i Levita i nastojnicima otačkih rodova Izrailja u Jerusalimu u sasudohranilnicu doma Gospoda našega.
Uzevši, pak, sveštenici i Leviti srebro i zlato i sasude jerusalimske, unesoše u Hram Gospodnji.
I podignuvši se sa rijeke Tere dvanaestog dana prvoga mjeseca, uđosmo u Jerusalim, uz pomoć moćne ruke Gospoda našega koji bješe na nama; i izbavi nas pri ulasku od svakog neprijatelja, i dođosmo u Jerusalim.
I kada tamo bi treći dan, izmjereno srebro i zlato predade se u dom Gospoda našega Marmoti Urinijom, svešteniku,
A sa njim bješe Eleazar Finesov, takođe sa njima bjehu Josavad Isusov i Moet Savanov, Leviti, – sve na broj i mjeru, i bi popisana sva mjera (težina) njihova onoga časa.
A oni koji dođoše iz zarobljeništva, prinesoše žrtve Bogu Izrailjevu, Gospodu, dvanaest volova za sav Izrailj, ovnova devedeset šest, jaganjaca sedamdeset dva, jaraca za spasenje dvanaest; sve na žrtvu Gospodu.
I predadoše naredbe careve carskim upravnicima i eparsima Kilisirije i Fenikije, i proslaviše narod i Hram Gospodnji.
I kad se ovo svrši, pristupiše mi predvoditelji govoreći:
Ne odvoji se narod izrailjski i načelnici njegovi i sveštenici i Leviti od inoplemenog naroda zemaljskog i nečistota njihovih – Hananejaca, Hetejaca, Ferezeja i Jevuseja i Moavaca i Egipćana i Idumejaca.
Jer saživješe se sa kćerima njihovim, i oni i sinovi njihovi, i pomiješa se sjeme sveto s inoplemenim narodima zemaljskim i priopštiše se predvoditelji i velmože toga bezakonja od samog početka.
I čim sam čuo to, razderah haljine i sveštenu rizu i počupah vlasi kose i brade, pa sjedoh tužan i žalostan.
Tada se sabraše oko mene svi koji su pokretani riječju Gospoda Izrailjeva, dok sam ja plakao zbog bezakonja, i sjedio pretužan sve do večernjeg žrtvoprinošenja.
I ustavši od posta, imajući razderane haljine i sveštene rize, priklonivši koljena i ispruživši ruke ka Gospodu, govorih:
Gospode, postidjeh se i posramih se pred licem Tvojim;
Jer grijesi naši umnožiše se preko glava naših, a bezumlja naša uzniješe se do nebesa,
Od vremena otaca naših u velikom smo grijehu do dana ovoga.
I zbog grijeha naših i otaca naših bismo predani, sa braćom našom i sa carevima našim i sa sveštenicima našim, carevima zemaljskim pod mač i ropstvo i grabež sa sramotom do dana današnjega.
Sada, pak, kolika nam se dogodi milost od Tebe, Gospode, da nam se ostavi korijen i ime u mjestu osvećenja Tvoga,
I da nam se otkrije svetionik u domu Gospoda Boga našega, da nam se dade hrana u vrijeme robovanja našega.
I dok smo robovali ne bismo ostavljeni od Gospoda našega, nego nam učini da budemo u milosti pred carevima persijskim,
Da nam dade hranu i da proslavi Hram Gospoda našega i podigne opustošeni Sion da bi nam dao stamenost u Judeji i Jerusalimu.
I sada, šta da kažemo, Gospode, imajući sve ovo? Jer pogazismo zapovijesti Tvoje koje si dao rukom slugu Tvojih proroka govoreći:
Zemlja u koju ulazite da je naslijedite, jeste zemlja oskvrnavljena nečistotom inoplemenika zemaljskih, koji je prljavštinom svojom ispuniše.
A sada kćeri vaše ne udajite za sinove njihove i kćeri njihove ne uzimajte za sinove svoje.
I ne tražite da imate mir sa njima sve vrijeme da bi, ukrijepivši se, jeli dobra zemaljska i da bi ih predali u nasljedstvo sinovima vašim dovijeka.
I sve što nam se događa, biva zbog djela naših zlih i zbog velikih grijehova naših.
Ti, pak, Gospode, olakšao si grijehe naše i dao si nam takav korijen; no opet vratismo se da pogazimo Zakon Tvoj, da se pomiješamo sa nečistotom naroda zemaljskih.
Nijesi li se razgnjevio na nas, da nas pogubiš dok ne nestane korijen i sjeme i ime naše?
Gospode Izrailjev, istinit si, jer ostade nam korijen do danas.
Evo, sad smo pred Tobom u bezakonjima našim; a nije više da stojimo pred Tobom u njima.
I dok se molio Jezdra, i ispovijedao, plačući na zemlji ničice pred Hramom, sabra se oko njega iz Jerusalima veliko mnoštvo naroda, ljudi i žena i mladih; a bi veliki plač u tom mnoštvu.
I povikavši Jehonija Jeilov, od sinova Izrailjevih, reče Jezdri: Mi sagriješismo Gospodu i uzesmo žene inoplemene od naroda zemaljskih; i sada, evo, nade Izrailju.
U tome neka bude zakletva Gospodu – da izbacimo sve žene naše od inoplemenika sa djecom njihovom, kao što si rasudio, oni koji se pokoravaju Zakonu Božjem.
Ustani i izvrši ovo, jer to je tvoj posao, a mi ćemo smjelo stati uza te.
I ustavši Jezdra, zakle rodonačelnike sveštenika i Levita svega Izrailja da tako postupe. I zakleše se.




