A posle ovoga biše izabrani da izađu načelnici doma otačkog po njihovim plemenima i žene njihove i sinovi i kćeri i sluge njihove i sluškinje i stoka njihova.
I Darije posla sa njima hiljadu konjanika sve dok se ne smjeste u Jerusalim sa mirom, sa muzičkim spravama, timpanima i trubama,
i sva braća njihova igrajući, i učini da ovi izađu zajedno s onima.
A ovo su imena ljudi koji izađoše po otačkim bratstvima svojim u plemenima, na udio u načalstvu njihovom.
Sveštenici sinovi Finesa, sina Aronova: Isus Josedeka Sarejeva i Joakim, sin Zorovavelja sina Salataileva, iz doma Davidova, od roda Faresova i plemena Judina,
Koji izgovori za Darija, cara persijskog, riječi mudre, druge godine njegove vladavine mjeseca Nisana, prvog mjeseca.
A ovi su iz Judeje koji se vratiše iz ropstva preseljenja, koje preseli Navuhodonosor, car vavilonski, u Vavilon,
I povratiše se u Jerusalim i ostalu Judeju svaki u svoj grad, koji dođoše sa Zorovaveljom i Isusom, Nemijom, Zarejem, Risejem, Eninijem Mardohejem, Veelsarom, Asfarasom, Vorolijem, Roimom, Vajanom, njihovim predvodnicima.
Broj onih od naroda i predvodnika (je ovaj): sinovi Forosovi dvije hiljade i sto sedamdeset dva,
Sinovi Safatovi četiri stotine sedamdeset dva, sinovi Arejevi sedam stotina pedeset šest,
Sinovi Fatmoavovi među sinovima Isujevim i Joavovim dvije hiljade osam stotina dvanaest;
Sinovi Ilamovi hiljadu dvije stotine pedeset četiri, sinovi Zatovi devet stotina četrdeset pet, sinovi Horvejevi sedam stotina pet, sinovi Vanijevi šest stotina četrdeset osam;
Sinovi Vivejevi šest stotina dvadeset tri, sinovi Asgadovi hiljadu tri stotine dvadeset dva,
Sinovi Adonikamovi šest stotina šezdeset sedam, sinovi Vagojevi dvije hiljade šezdeset šest, sinovi Adinujevi četiri stotine pedeset četiri;
Sinovi Atira Jezekijeva devedeset dva, sinovi Kilanovi i Azitasovi šezdeset sedam, sinovi Azurovi četiri stotine trideset dva;
Sinovi Anijevi sto jedan, sinovi Aromovi trideset dva, sinovi Vasajevi tri stotine dvadeset tri, sinovi Arifovi sto dvanaest;
Sinovi Metirovi tri hiljade pet, sinovi iz Vetlomona sto dvadeset tri;
Iz Neteva pedeset pet, iz Egipta sto pedeset osam, iz Vetasmona četrdeset dva;
Iz Karijatjarija, iz Kapira i Virota sedam stotina četrdeset tri;
Hadijasi i Amidiji četiri stotine dvadeset dva, iz Kiriama i Gavisa šest stotina dvadeset jedan;
Iz Makala sto dvadeset dva, iz Vetolije pedeset dva, sinovi Nifisovi sto pedeset šest;
Sinovi Kalamoalujevi i Onusovi sedam stotina dvadeset pet, sinovi Jerehovi tri stotine četrdeset pet;
Sinovi Sanasovi tri hiljade trista trideset.
Sveštenici: sinovi Jeduja, sina Isusova, među sinovima Anasivovim devet stotina sedamdeset dva, sinovi Emirovi hiljadu pedeset dva;
Sinovi Fasurovi hiljadu dvije stotine četrdeset sedam, sinovi Harmijevi hiljadu sedamnaest.
A Leviti: sinovi Isusovi i Kadmilovi i Vanujevi i Sudijevi sedamdeset četiri.
Sveštenopojci: sinovi Asafovi sto dvadeset osam.
Vratari: Sinovi Salumovi, sinovi Atarovi, sinovi Talmanovi, sinovi Akuvovi, sinovi Atitevi, sinovi Savajevi, svih sto trideset devet.
Sveštenosluge: sinovi Isavovi, sinovi Asifovi, sinovi Tavaotovi, sinovi Kirasovi, sinovi Suaovi, sinovi Fadejevi, sinovi Lavanovi, sinovi Agavovi,
Sinovi Akudovi, sinovi Utovi, sinovi Kitavovi, sinovi Agavovi, sinovi Suvajevi, sinovi Ananovi, sinovi Katuovi, sinovi Gedurovi;
Sinovi Jairovi, sinovi Daisanovi, sinovi Noevovi, sinovi Hasevovi, sinovi Gazirovi, sinovi Osijevi, sinovi Finojevi, sinovi Asarovi, sinovi Vastajevi, sinovi Asanovi, sinovi Manijevi, sinovi Nafisovi, sinovi Akufovi, sinovi Ahivovi, sinovi Asurovi, sinovi Farakimovi, sinovi Vasalotovi,
Sinovi Medajevi, sinovi Kutajevi, sinovi Harejevi, sinovi Varkusovi, sinovi Serarevi, sinovi Tomijevi, sinovi Nasijevi, sinovi Atifovi;
Sinovi slugu Solomonovih: Sinovi Asafiotovi, sinovi Faridovi, sinovi Jeilevi, sinovi Lozonovi, sinovi Isdailevi, sinovi Safutijevi,
Sinovi Agijevi, sinovi Fakaretsavijevi, sinovi Sarotijevi, sinovi Masijasovi, sinovi Gasovi, sinovi Adusovi, sinovi Suvasovi, sinovi Aferaevi, sinovi Varodisovi, sinovi Safatovi, sinovi Amonovi.
Svi sveštenosluge i sinovi slugu Solomonovih tri stotine sedamdeset dva.
Ovi došavši od Termeleta i Terlersasa, vođa njihov bio je Harat, Adan i Amar,
Nisu mogli dokazati oce svoje i koljena da su od Izrailja: sinovi Dalana, sina Tuvanova, sinovi Nekodanovi šest stotina pedeset dva.
I od sveštenika koji su vršili sveštenosluženje a ne nađoše se: sinovi Ovijevi, sinovi Akosovi, sinovi Jodosava, koji uze Avgiju za ženu od kćeri Farzeleovih, i bi prozvan po njegovom imenu;
Za njih je tražen opšti popis rodoslovni i pošto se ne nađe, biše odlučeni od sveštenstva,
I reče im Nemija i Atarija da ne opšte u svetinjama njihovim sve dok se ne postavi prvosveštenik obučen u urim i tumim (= objavu i istinu).
A svih bijaše: Izrailjaca od dvanaestogodišnjaka pa naviše, bez slugu i sluškinja, četrdeset dvije hiljade tri stotine šezdeset; slugu i sluškinja njihovih sedam hiljada tri stotine trideset sedam; pojaca i psalmopojaca dvije stotine četrdeset pet;
Kamila četiri stotine trideset pet, konja sedam hiljada trideset šest, mazgi dvije stotine četrdeset pet, magaraca pet hiljada pet stotina dvadeset pet.
I predvodnici po očinstvu (=otačkom nasleđu) kad su stigli u Hram Božji u Jerusalimu, obećali su da će podići dom na njegovom mjestu, po moćima svojim,
I da će dati u sveštenu riznicu za gradnju hiljadu zlatnih mna i srebrnih mna pet hiljada i sto svešteničkih odeždi.
I nastaniše se sveštenici i Leviti i oni iz naroda u Jerusalimu i po zemlji, a sveštenopojci i vratari i sav Izrailj po naseljima svojim.
A kad nastade sedmi mjesec, i dok su sinovi Izrailjevi bili svaki u svome (kraju), sabraše se jednodušno u dvorište kod prvih vrata, onih prema Istoku.
I ustavši Isus, sin Josedekov, i braća njegova sveštenici i Zorovavelj, sin Salatilov, i braća njegova, pripremiše žrtvenik Boga Izrailjeva,
Da prinesu na njemu svespaljenice sljedstveno onome što je napisano u Knjizi Mojsija, čovjeka Božjega.
I sabraše se oko njih iz drugih naroda one zemlje, a oni podigoše žrtvenik na svoje mjesto, jer bijahu u neprijateljstvu sa njima, i nadvladaše ih svi narodi okolne zemlje; a prinošahu žrtve u svoje vrijeme, i svespaljenice Gospodu, jutarnje i večernje.
I proslaviše praznik Sjenica, kao što je zapovijeđeno Zakonom, i svakodnevne žrtve, kako je priličilo.
I posle ovoga (činjahu) prinose neprestane i žrtve subotnje i mladomjesečne i svih osveštanih praznika.
A koji su se zavjetovali Bogu, počev od mladomjesečja sedmoga mjeseca započeli su da prinose žrtve Bogu, pri čemu Hram Božji još nije bio sagrađen.
I dadoše srebro kamenorescima i zidarima, hranu i piće sa radošću Sidonjanima i Tircima, da im pripremaju sa Livana kedrova drva, dovozeći ih brodovima na pristanište u Jopi, saglasno naredbi datoj im od Kira, persijskoga cara.
I došavši druge godine u Hram Božji u Jerusalim, započe Zorovavelj, sin Salatilov, i Isus Josedekov i braća njihova i sveštenici i Leviti i svi koji su došli iz ropstva u Jerusalim,
I utemeljiše Hram Božji u mladomjesečje drugoga mjeseca druge godine, od kad su došli u Judeju u Jerusalim.
I postaviše Levite od dvadeset godina na djela Gospodnja; i stade Isus i sinovi i braća i Kadmilo brat i sinovi Isusovi Imadavun i sinovi Joda Ilijadunova sa sinovima i braćom, svi Leviti, jednodušno da izvode radove u domu Božjem.
I sagradiše graditelji Hram Gospodnji. I stadoše sveštenici obučeni u odežde s muzičkim spravama i trubama, i Leviti sinovi Asafovi koji su imali kimvale, da poju Gospodu i da blagosiljaju, prema Davidu, caru Izrailjevom;
I klicahu pjesmama ispovijedajući Gospoda, da bude dobrota Njegova i slava u vjekove u svemu Izrailju.
I sav narod zatrubje i zaklikta glasom velikim pojući Gospodu povodom obnove doma Gospodnjeg.
I pristupiše od sveštenika, Levita i predstojatelja po otačkim rodovima svojim, stariji koji su vidjeli pređašnji Hram, ka građevini ovoga, s klicanjem i velikim ridanjem,
A mnogi sa trubama i radošću, velikim glasom,
Tako da narod nije mogao čuti trube, zbog narodnog ridanja, a masa je trubila tako moćno da se čulo izdaleka.
I kad su čuli neprijatelji plemena Judina i Venijaminova, dođoše da saznaju kakav je to glas trubni.
I saznadoše da to povratnici iz ropstva grade Hram Gospodu Bogu Izrailjevu.
I pristupivši Zorovavelju i Isusu i načelnicima otačkih rodova, kazaše im: Da gradimo zajedno s vama;
Jer slično vama slušamo Gospoda vašega i njemu prinosimo žrtve od vremena Asvasareta, cara asirskoga, koji nas dovede ovdje.
I reče im Zorovavelj i Isus i načelnici otačkih rodova Izrailjevih: Ne pripada vama i nama da gradimo dom Gospodu Bogu našem;
Jer samo ćemo mi graditi Gospodu Izrailjevu, sljedstveno onome što nam je zapovijedio Kir, car persijski.
Narodi pak koji su bili protivnici onima u Judeji i koji su ih opkoljavali, ometali su gradnju;
I praveći im pakosti i spletke i podmetanja, sprečavali su da se obavlja gradnja sve vrijeme života cara Kira. Tako su zaustavili gradnju dvije godine, do cara Darija.



