A druge godine carovanja Darija prorokovahu Agej i Zaharija Idov, proroci, Judejcima, u Judeji i Jerusalimu, imenom Gospoda Boga Izrailjeva, vezano za njih.
Tada ustavši Zorovavelj Salatilov i Isus Josedekov, počeše da grade dom Gospodnji u Jerusalimu, zajedno s prorocima Gospodnjim koji su im pomagali.
U to vrijeme dođe k njima Sisinije, vojvoda Sirije i Fenikije i Satravuzane, i njihovi saradnici i rekoše im:
Čijom naredbom gradite ovaj dom i krov ovaj, i sve ostalo što činite?
I imahu blagodat starješine Judejaca udostojeni posjete u zarobljeništvu od Gospoda,
Te im ne zabraniše gradnju, dok ne bude javljeno Dariju o njima i dok ne bude odgovoreno.
Prepis pisma koje napisa Dariju Sisinije, vojvoda Sirije i Fenikije i Satravuzane, i njegovi saradnici, knezovi u Siriji i Fenikiji:
Caru Dariju – radovanje! Neka je sve znano gospodinu našem caru da, došavši u zemlju Judejsku i ušavši u grad Jerusalim, našli smo starješine judejske iz zarobljeništva u gradu Jerusalimu kako grade dom Gospodu veliki, novi od kamenja tesanog dragocjenog, ugrađujući drveta u zidove.
I ta djela brzo se izvode, te napreduje posao u rukama njihovim, i sa svom slavom i prilježnošću se obavlja.
Tada smo upitali starješine ove govoreći: Ko vam je naredio da gradite dom ovaj i da djela ta utemeljujete?
Upitali smo ih stoga da bismo mogli da te obavijestimo i da ti napišemo o ljudima vodećim; tražili smo od njih i spisak imena njihovih predvodnika.
A oni nam odgovoriše govoreći: Mi smo sluge Gospoda, Stvoritelja neba i zemlje,
A dom je građen prije mnogo godina od cara Izrailjeva, velikoga i moćnoga, i bio završen.
No pošto oci naši prognjevivši sagriješiše Gospodu Izrailjevu nebeskom, predade ih u ruke Navuhodonosora, cara Vavilona, cara haldejskog;
Dom pak bi razoren, a narod odveden u ropstvo u Vavilon.
Prve pak godine carovanja Kira zemljama Vavilonije napisa Kir da se sagradi dom ovaj;
I sveštene sasude zlatne i srebrne, koje je iznio Navuhodonosor iz doma u Jerusalimu i postavio ih u svome hramu, opet ih iznese Kir car iz hrama u Vavilonu i predade ih Zorovavelju i Sanavasaru, eparhu,
I naredi mu da odnese sve sasude ove i da ih položi u Hram koji je u Jerusalimu, i Hram taj Gospodnji da bude sagrađen na svome mjestu.
Tada Sanavasar onaj kad je stigao, postavi temelje doma Gospodnjeg u Jerusalimu, i od tada do sada građen, još nije završen.
Sada, dakle, ako ti je ugodno, care, neka se potraži u carskim knjigohranilištima gospodina cara koja su u Vavilonu;
Pa ako se nađe odobrenje cara Kira za gradnju doma Gospodnjeg u Jerusalimu, i ako je to po volji gospodinu caru našem, neka nas o tome obavijesti.
Tada car Darije naredi da se potraži u carskim knjigohranilištima koja se nalaze u Vavilonu, i bi nađen u Ekvatanama, gradu u oblasti Midije, jedan zapis u kome bješe napisano ovo:
Prve godine carovanja Kirovog, car Kir naredi da se dom Gospodnji u Jerusalimu sagradi, gdje se žrtve prinose kroz oganj neprestano;
Njegova visina je šezdeset lakata, širina lakata šezdeset, sa tri prostorije od tesanog kamena i jednom prostorijom od domaćeg drveta, novom, rashodi pak da se daju iz doma cara Kira.
I svešteni sasudi doma Gospodnjeg, zlatni i srebrni, koje iznese Navuhodonosor iz doma u Jerusalimu i odnese u Vavilon, da budu vraćeni u dom u Jerusalim, gdje su nekad bili, i tamo postavljeni.
Pa naredi (car) da se postara Sisinije, vojvoda Sirije i Fenikije i Satrazuvane, i saradnici i postavljeni u Siriji i Fenikiji knezovi da se udalje od mjesta, a da puste slugu Gospodnjeg Zorovavelja, vojvodu Judeje, i starješine Judeje da grade dom onaj Gospodnji na svome mjestu.
I ja naredih odlučno da se gradi i da nastoje da pomognu povratnicima iz zarobljeništva u Judeji sve dok se ne završi dom Gospodnji;
I od poreza Kilisirije i Fenikije brižljivo sakupljeno davati tim ljudima na žrtvoprinošenje Gospodu, Zorovavelju eparhu, u juncima i ovnovima i jaganjcima,
Takođe i pšenicu i so i vino i ulje, stalno svake godine, onako kako sveštenici koji su u Jerusalimu budu naložili da se troši svakodnevno i pouzdano,
Kako bi se prinosile izlivne žrtve Bogu Višnjem za cara i za djecu njegovu i da bi se molili za njihov život.
I naredi da ako neko prestupi nešto od predrečenog i propisanog ili pogazi, da se uzme drvo od njegovog i da na njemu bude obješen, a njegova imovina da bude carska.
Radi toga i Gospod, čije se ime tamo priziva, neka istrijebi svakog cara i narod koji ispruži ruku svoju da naškodi ili zlo učini domu Gospodnjem onome u Jerusalimu.
Ja car Darije zapovijedih da se tačno po ovom postupi.

