Za vrijeme carovanja Kira persijskoga, prve godine, na ispunjenje riječi Gospodnje ustima Jeremijinim, podiže Gospod duh Kira, cara persijskoga, i propovijeda po svemu carstvu svome, i istovremeno napismeno riječima: Ovako govori Kir, car persijski:
Mene postavi za cara vaseljene Gospod Izrailjev, Gospod Višnji, i naznači me da mu sagradim dom u Jerusalimu, koji je u Judeji.
Ako je, dakle, neko među vama od naroda njegova, neka je Gospod njegov sa njim, i neka uzađe u Jerusalim koji je u Judeji i neka sagradi dom Gospoda Izrailjeva (on je Gospod koji obitava u Jerusalimu).
A oni koji žive po okolnim mjestima, neka mu pomognu, koji su u mjestu tome, zlatom i srebrom, davanjima s konjima i stokom i sa ostalim što se zavjetno prilaže, u Hram Gospodnji koji je u Jerusalimu.
I ustadoše plemenski prvaci bratstava Judinih i plemena Venijaminova, i sveštenici i Leviti, i svi oni čiji duh podiže Gospod da uzađu da sagrade dom Gospodnji u Jerusalimu,
I iz okolnih mjesta u svemu im pomogoše, srebrom i zlatom, konjima i stokom i zavještanjima veoma mnogim, svi oni čiji um bi probuđen.
A car Kir iznese sveštene sasude Gospodnje, koje prenese Navuhodonosor iz Jerusalima, i postavi ih u svoje idolište;
Iznijevši ih Kir, car persijski, predade ih Mitridatu, svom rizničaru, a preko njega biše predati Sanavasaru, knezu Judeje.
A broj njihov bješe ovaj: Ražljevaka zlatnih hiljadu, ražljevaka srebrnih hiljadu, kadionica srebrnih dvadeset pet, čaša zlatnih trideset, srebrnih dvije hiljade četiristo deset, i drugih sasuda hiljadu.
I svih sasuda prenesenih, zlatnih i srebrnih, bilo je pet hiljada četiristo šezdeset i devet,
a prineseni su od Sanavasara zajedno sa zarobljenicima iz Vavilona u Jerusalim.
A u vrijeme Artakserksa, persijskoga cara, napisaše mu protiv stanovnika u Judeji i Jerusalimu Veselem i Mitradit i Tavelije i Raum i Veltejem i Samsej pisar i drugi udruženi sa njima, koji življahu u Samariji i drugim mjestima, sledeće pismo:
Caru Artakserksu sluge tvoje, Raum ljetopisac i Samsej pisar i ostali njihovi istomišljenici sudije iz Kilisirije i Fenikije:
I sad neka je znano gospodinu caru da Judejci koji uziđoše od vas k nama, došavši u Jerusalim, grad odmetnik i zli, grade trgove njegove i zidove izgrađuju i hram podižu.
A ako ovaj grad bude sagrađen i zidovi podignuti, ne samo što porez neće davati, nego će i protiv cara ustati.
Pa pošto se radi na hramu, smatrali smo za dobro da se ovo ne previdi, nego da se obratimo gospodinu caru, ako ti je po volji, da se pogleda u knjige tvojih otaca.
I naći ćeš u ljetopisima napisano o ovome i saznaćeš da je onaj grad bio odmetnik i da je smućivao careve i gradove, i da su Judejci bili odmetnici, koji su vječno u njemu stvarali zavjere, zbog čega je grad ovaj bio i opustošen.
Zato ti sada i stavljamo na znanje, gospodine care, da ukoliko grad ovaj bude sagrađen i zidovi njegovi podignuti, više ti neće biti silaska u Kilisiriju i Fenikiju.
Tada otpisa car Raumu ljetopiscu i Samseju pisaru i drugim istomišljencima i koji življahu u Samariji i Siriji i Fenikiji ovakvim pismom:
Pročitao sam pismo koje ste mi poslali.
Naredih da se ispita, i nađe se da se grad onaj oduvijek carevima suprotstavljao, i ljudi u njemu odmetništva i ratove tvorili,
I da su u Jerusalimu bili carevi moćni i žestoki, koji su pokoravali i danak nametali Kilisiriji i Fenikiji.
Zato sam sada naredio da se zabrani onim ljudima da sagrade grad,
I da se pobrine da se izvan toga ništa ne radi, i da se više ne dopušta zlo, na smutnju carevima.
Kad su pročitali napisano carem Artakserksom Raum i Samsej pisar i njihovi jednomišljenici, krenuvši hitno na Jerusalim s konjicom i naoružanom gomilom, počeše ometati one što su gradili.
I zaustavi se gradnja Hrama u Jerusalimu sve do druge godine carovanja Darija, persijskog cara.




