Potom ustavši Jezdra iz predvorja Hrama, otide u sasudohranilnicu Joanana Eliasivova,
I nastanivši se ondje, hljeba nije jeo niti vode pio, tugujući nad bezakonjima velikim narodnim.
I bi pripovijed po svoj Judeji i u Jerusalimu da se svi koji su iz zarobljeništva saberu u Jerusalim.
A oni koji se ne odazovu kroz dva ili tri dana, po sudu njihovih predstojećih starješina, biće obesvećena stoka njihova, a takav će biti otuđen od naroda iz zarobljeništva.
I sabraše se iz plemena Judina i Venijaminova kroz tri dana u Jerusalimu (to je bio deveti mjesec, u dvadeseti dan),
Pa posjeda sav narod na prostoru oko Hrama drhteći od nastale zime.
Tada ustade Jezdra i reče im: Vi bezakonja učiniste i uzeste žene inoplemene, da pridodate grijeh Izrailju.
Zato sad ispovijedite slavu Gospodu Bogu otaca vaših,
Pa ispunite volju Njegovu i odvojite se od naroda zemaljskih i od žena inoplemenih.
I kliknu sav narod i rekoše velikim glasom: Tako kao što si rekao, učinićemo.
No, naroda je mnogo a vrijeme zimsko, i ne možemo stojati pod vedrim nebom, ni izdržati, a djelo naše nije od jednoga dana niti od dva, jer nas je mnogo koji smo sagriješili u ovome.
Neka se postave starješine narodni, i svi koji žive u naseljima našim, koji imaju žene inoplemene, neka dolaze (pred njih) u svoje vrijeme;
I u svakom mjestu pred starješine i sudije, sve dok se ne ukloni gnjev Gospodnji od nas zbog ove stvari.
Jonatas Azailov i Jezija Tokanov prihvatiše na sebe ovo, i Masolam i Levije i Savatije sarađivahu sa njima.
I učiniše saglasno ovome svi iz zarobljeništva.
Potom izabra sebi Jezdra sveštenik ljude načelnike njihovih otačkih rodova, sve po imenu, i posjedaše zajedno u mladomjesečje mjeseca devetoga da ispitaju stvar.
I bi dovedeno do kraja vezano za ljude koji su uzeli sebi žene inoplemene do mladomjesečja prvog mjeseca.
I nađe se i među sveštenicima da ih ima koji su uzeli žene inoplemene;
Od sinova Isusa Josedekova i braće njegove Matila i Eleazara i Joriva i Jodana,
Oni pružiše ruke da otpuste žene svoje, a za umilostivljenje da prinesu ovnove zbog neznanja svoga.
Od sinova, pak, Emirovih Ananije i Zavdej i Manije i Samej, Jereil i Azarija.
I od sinova Fesurovih Elionej, Masija, Ismail i Natanail i Okidil i Salta.
A od Levita: Jozavad i Semej i Kolije (on je Kalita), i Patej i Ojuda i Jona;
Od sveštenopojaca Eliasiv i Vakhur;
Od vratara Salmun i Tolvan;
Od Izrailja, od sinova Forosovih Jerma i Jezija i Melhija i Miamin i Eleazar i Asivija i Vaneja;
Od sinova Ilamovih Matinija i Zaharija, Jezrilo i Ovadija i Jeremot i Ilija;
I od sinova Zamotovih Elijad, Elijasim, Otonije, Jarimot i Savat i Zerdej;
I od sinova Vivajevih Jovan i Ananija i Zavdej i Ematije;
I od sinova Manijevih Olam, Mamuh, Jedej, Jasuv i Asail i Jeremot;
I od sinova Adijevih Natej i Mosija, Lakun i Naid i Veskaspasam i Sestil i Valnuj i Manasija;
I od sinova Ananovih Eliona i Aseja i Melhija i Saveja i Simon Hosamej;
I od sinova Asomovih Moltanej i Matatija i Savanej i Elifalat i Manasija i Semej;
I od sinova Vanijevih Jeremija, Momdija, Mair, Juil, Mamdaj i Pedija i Anos, Karavasije i Eliasiv i Mamnitanaim, Eliasij, Vanuj, Elialij, Someije, Selimija, Natanija; i od sinova Ezorovih Sesije, Ezril, Azail, Samatije, Zamvrije, Josif;
I od sinova Noomovih Mazapija, Zavadej, Idej, Juil, Vanej.
Svi ovi uzeše žene inorodne; i otpustiše ih sa djecom.
I nastaniše se sveštenici i Leviti i koji bjehu od Izrailja u Jerusalimu i po zemlji, za mladomjesečje sedmog mjeseca – i sinovi Izrailjevi u domovima svojim.
I sabra se sav narod jednodušno u predvorju Hrama prema istočnim vratima.
I rekoše Jezdri, svešteniku i čitaču, da donese Zakon Mojsijev predan od Gospoda Boga Izrailjeva.
I donese Jezdra sveštenik Zakon svemu narodu od čovjeka do žene i svima sveštenicima da čuju Zakon, u mladomjesečju sedmoga mjeseca.
I čitaše u predvorju ispred vrata Hrama, od ujutru do podneva pred ljudima i ženama, i usmjeri sav narod um na Zakon.
I stade Jezdra, sveštenik i čitač Zakona, na drveno postolje koje bješe sagrađeno,
I stadoše pored njega Matatije, Samuj, Ananije, Azarija, Urija, Jezekija, Valsam s desne strane,
A sa lijeve strane Fadej, Misail, Melhija, Lotasuv, Navarija, Zaharija.
Tada uzev Jezdra Knjigu Zakona pred narodom – a predsjedavao je svečano pred svima –,
I dok je tumačio Zakon, svi stajahu uspravno. I izgovori blagoslov Jezdra Gospodu Bogu Višnjemu, Bogu Svedržitelju Savaotu,
I zaklikta sve mnoštvo naroda: Amin, pa podigavši ruke gore, padoše na zemlju i pokloniše se Gospodu.
Isus i Anijut i Saravija, Jadin, Jakuv, Savatej, Avtej, Meana i Kalita, Azarija i Jozavdos, Ananija, Falija, Leviti, učili su Zakon Gospodnji i narodu čitali Zakon Gospodnji, udahnjujući istovremeno čitanje.
I reče Atarat Jezdri, svešteniku i čitaču, i svima Levitima koji učahu narod:
Ovaj dan je sveti Gospodu, zato ne tugujte, jer će vas Gospodu proslaviti.
I Leviti zapovijediše svemu zboru: Dan ovaj je sveti, ne tugujte.
I otidoše svi da jedu i piju i da se vesele, i da daju pomoć siromašnim i da se veoma raduju.
Jer su bili proniknuti riječima kojima su naučeni, i biše sabrani.


