I poče drugi besjediti,koji reče o snazi cara:
O ljudi, zar nisu nadmoćni ljudi koji gospodare zemljom i morem i svim što je u njima?
A car je jači od njih i gospodari i vlada njima, i sve što im kaže, slušaju ga.
Ako im kaže da ratuju jedan protiv drugog, čine; ako li ih pošalje na neprijatelje, idu i izgrađuju visoka utvrđenja, zidove i kule.
Ubijaju i bivaju ubijani, ali riječ carsku ne prestupaju. Ako li pobijede, caru sve donose, i sve što zaplijene, i sve ostalo.
A koji ne vojuju i ne ratuju, no obrađuju zemlju, opet pošto posiju, požnjevši, donose caru; i jedan drugoga primoravajući, daju caru danak.
I on lično je jedini: Ako kaže ubiti – ubijaju; kad kaže oprostiti – opraštaju; kaže udariti – tuku;
kaže razoriti – razaraju; kaže graditi – grade; kaže posijecite – sijeku; kaže posadite – sade;
I sav narod njegov i vojska njegova slušaju ga.
Pored toga, on sjeda, jede i pije i spava,
a oni ga okolo čuvaju, i ne može niko otići da se bavi svojim poslom, niti mu biti neposlušan.
O ljudi, kako da nije najmoćniji car kad ga tako slušaju? I ućuta.
Treći, pak, koji reče o ženama i o istini – a to je bio Zorovavelj – poče besjediti:
O ljudi, nije li veliki car i mnogi ljudi, i nije li vino moćno? No, ko je onaj koji vlada njima ili koji gospodari njima? Zar to nijesu žene?
Žene rodiše cara i sav narod, koji vlada na moru i na zemlji;
Od njih su nastali i one su ih othranile, njih koji sade vinograde od kojih nastaje vino.
One prave haljine ljudima i one čine slavu ljudima tako da ne mogu postojati ljudi bez žena.
I ako saberu zlato i srebro i svaku stvar lijepu, pa vide jednu ženu dobru izgledom i krasotom,
Sve ovo ostavljaju i k njoj se okreću, i otvorenih usta gledaju je, i svi za njom čeznu više negoli za zlatom i srebrom i bilo kojim lijepim predmetom.
Čovjek ostavlja svoga oca koji ga je othranio, i svoju zemlju, i k svojoj ženi se prilepljuje.
I ženi predaje dušu, pa niti se više oca sjeća, ni majke ni zemlje.
Stoga treba da znate da žene vama gospodare; zar se ne patite i ne trudite i sve ženama dajete i donosite?
I uzima čovjek oružje svoje i izlazi na put da otima i krade, i da plovi po moru i rijekama;
I lava vidi i po mraku hodi, pa kad ukrade i otme i opljačka, svojoj ljubavnici odnosi.
I više voli čovjek ženu svoju negoli oca i majku.
Mnogi su sišli s uma zbog žena i postali robovi radi njih,
I mnogi su poginuli i pogriješili i u grijeh pali zbog žena.
Zar mi sad ne vjerujete? Zar car nije veliki vlašću svojom? Zar sve zemlje ne strahuju da ga se dotaknu?
Vidjeh njega i Apaminu, kćer Vatraka divnoga, naložnicu carevu, kako sjedi s desne strane caru,
I kako skida krunu sa glave careve i stavlja je sebi, pa ošamari cara ljevicom.
Pri tome car je otvorenih usta u nju gledao; i ako mu se nasmije, i on se smije; i ako se razgnjevi na njega, laska joj da bi se pomirila s njim.
O ljudi, zar zaista nisu moćne žene kad tako rade?
Tada car i velmože pogledahu jedan na drugoga.
Onda poče besjediti o istini: O ljudi, nisu li žene moćne? Velika je zemlja i visoko nebo, i brzo po svojoj putanji sunce, jer se kreće kružno po nebu i opet hita na svoje mjesto u toku jednog dana.
Zar nije veliki onaj koji tako čini? No, istina je velika i moćnija od svega.
Sva zemlja istinu priziva, i nebo nju blagosilja, i sva djela trepere i drhte, i nema kod nje ništa nepravedno.
Nepravedno je vino, nepravedan car, nepravedne žene, nepravedni svi sinovi čovječiji, i nepravedna sva djela njihova, i sve njima slično.
A istina prebiva i moćna je vavijek, i živi i vlada u vjekove vjekova.
I nema kod nje gledanja ko je ko ni razlikovanja, nego što je pravedno tvori, od svega što je nepravedno i zlo (uklanja se); svima su prijatna djela njena, i nema u sudu njenom ništa nepravedno.
Ona je sila i carstvo, i moć i veličanstvo svih vjekova: Blagosloven neka je Bog istine!
I prestade besjediti; i sav narod tada zavika, pa rekoše: Velika je istina i najmoćnija!
Onda mu car reče: Traži što želiš, i više od napisanog, i daćemo ti, zbog načina kojim si se pokazao mudriji; i pored mene ćeš sjesti i srodnik moj nazvati se.
Tada on reče caru: Sjeti se obećanja koje si dao da se sagradi Jerusalim, u dan u koji si primio carstvo;
I da će svi sasudi uzeti iz Jerusalima biti vraćeni, koje izdvoji Kir kada je obećao razoriti Vavilon, i dao obećanje da će ih poslati onamo.
I ti si obećao da se Hram sagradi, što ga spališe Idumejci kada bi opustošena Judeja od Haldejaca.
I, evo, sada to je ono što tražim od tebe, gospodine care, i za šta te molim, i ova je uzvišenost od tebe. Zato te molim da ispuniš obećanje koje si dao Caru Nebeskom da ćeš učiniti iz usta svojih.
Tada ustavši Darije car, cjeliva ga i napisa mu pisma za sve ekonome i mjesne upravitelje i vojenačelnike i knezove, da ga isprate i sve sa njime koji uzlaze da sagrade Jerusalim.
I svim mjesnim upraviteljima u Kilisiriji i Fenikiji i onima u Livanu napisa pisma da prenesu kedrova drva sa Livana u Jerusalim, kao i da sagrade sa njima grad.
I napisa svima Judejcima koji budu išli iz carstva u Judeju na slobodu, da svaki moćnik i knez i mjesni upravitelj i ekonom ne prilazi njihovim vratima,
I sva zemlja koju oni drže, da im bude bez poreza, i da Idumejci ostave Judejcima sela koja drže,
I da se za gradnju Hrama daje godišnje dvadeset talanata dok se ne sagradi,
I da se na žrtveniku prinose svespaljenice svakog dana, kao što im je zapovijeđeno, sedamnaest da prinesu, i uz to još deset talanata godišnje,
I svima koji dolaze iz Vavilonije da bude slobodno da grade grad, njima i djeci njihovoj i svim sveštenicima koji dolaze.
A napisa i o pomoći i o svešteničkoj odeždi u kojoj bogosluže.
I Levitima napisa da se daje pomoć sve dok se ne završi dom i dok Jerusalim ne bude sagrađen,
I svima čuvarima grada – napisa da im se daje sledovanje i obroci.
I posla sve sasude koje Kir odvoji iz Vavilona; i sve što je rekao Kir da se učini, i on naredi da se učini i da se pošalje u Jerusalim.
A kad mladić izađe, podigavši lice svoje k nebu naspram Jerusalima, blagoslovi Cara Nebeskoga govoreći:
Od Tebe je pobjeda, i od Tebe premudrost, i Tvoja je slava, a ja sam sluga Tvoj.
Blagosloven si, koji im dade premudrost; i Tebi se ispovijedam, Vladaru otaca.
I uze pisma, pa izađe u Vavilon i objavi svoj braći svojoj.
I blagosloviše Boga otaca svojih što im dade slobodu i oproštaj
Da izađu i da grade Jerusalim i Hram, gdje je imenovano u njemu ime Njegovo; i radovahu se uz muzičke sprave i s veseljem sedam dana.
