Jacob vit qu'il y avait du blé en Égypte, et Jacob dit à ses fils: « Pourquoi vous regardez-vous les uns les autres? »
Il dit: « Voici, j'ai appris qu'il y a du blé en Égypte. Descendez-y, et achetez-en pour nous là-bas, afin que nous vivions et que nous ne mourions pas. »
Dix frères de Joseph descendirent pour acheter du blé en Égypte.
Mais Jacob n'envoya pas Benjamin, le frère de Joseph, avec ses frères; car il disait: « De peur qu'il ne lui arrive un malheur. »
Les fils d'Israël vinrent pour acheter au milieu de ceux qui venaient, car la famine était dans le pays de Canaan.
Joseph était le gouverneur du pays. C'était lui qui vendait à tout le peuple du pays. Les frères de Joseph vinrent et se prosternèrent devant lui, le visage contre terre.
Joseph vit ses frères et les reconnut, mais il agit comme un étranger envers eux et leur parla durement. Il leur dit: « D'où venez-vous? » Ils répondirent: « Du pays de Canaan, pour acheter de la nourriture. »
Joseph reconnut ses frères, mais eux ne le reconnurent pas.
Joseph se souvint des songes qu'il avait eus à leur sujet, et il leur dit: « Vous êtes des espions! C'est pour voir les points vulnérables du pays que vous êtes venus. »
Ils lui dirent: « Non, mon seigneur, mais tes serviteurs sont venus pour acheter de la nourriture.
Nous sommes tous les fils d'un seul homme; nous sommes des hommes honnêtes. Tes serviteurs ne sont pas des espions. »
Il leur dit: « Non, mais c'est pour voir les points vulnérables du pays que vous êtes venus! »
Ils dirent: « Nous, tes serviteurs, sommes douze frères, les fils d'un seul homme dans le pays de Canaan; et voici, le plus jeune est aujourd'hui avec notre père, et il y en a un qui n'est plus. »
Joseph leur dit: « C'est ce que je vous ai dit, en disant: « Vous êtes des espions! »
Voici comment vous serez éprouvés. Par la vie de Pharaon, vous ne sortirez pas d'ici, à moins que votre plus jeune frère ne vienne ici.
Envoyez l'un de vous, et qu'il aille chercher votre frère, et vous serez emprisonnés, afin que vos paroles soient éprouvées, pour savoir s'il y a de la vérité en vous; sinon, par la vie de Pharaon, vous êtes assurément des espions. »
Il les mit tous ensemble en prison pendant trois jours.
Joseph leur dit le troisième jour: « Faites ceci, et vous vivrez, car je crains Dieu.
Si vous êtes des hommes honnêtes, qu'un seul de vos frères reste enchaîné dans votre prison; mais vous, partez, emportez du blé pour la famine de vos maisons.
Amenez-moi votre plus jeune frère; ainsi vos paroles seront vérifiées, et vous ne mourrez pas. » Ils firent ainsi.
Ils se dirent l'un à l'autre: « Nous sommes certainement coupables envers notre frère, car nous avons vu la détresse de son âme, quand il nous suppliait, et nous n'avons pas écouté. C'est pourquoi cette détresse est venue sur nous. »
Ruben leur répondit, en disant: « Ne vous avais-je pas dit: « Ne péchez pas contre l'enfant », et vous n'avez pas écouté? C'est pourquoi aussi, voici, son sang est redemandé. »
Ils ne savaient pas que Joseph les comprenait, car il y avait un interprète entre eux.
Il se détourna d'eux et pleura. Puis il revint vers eux, leur parla, prit Siméon parmi eux, et le fit enchaîner sous leurs yeux.
Ensuite, Joseph ordonna de remplir leurs sacs de blé, de remettre l'argent de chacun dans son sac, et de leur donner des provisions pour la route. C'est ainsi qu'on agit envers eux.
Ils chargèrent leur blé sur leurs ânes, et partirent de là.
Comme l'un d'eux ouvrait son sac pour donner du fourrage à son âne dans le lieu d'hébergement, il vit son argent. Voici, il était à l'ouverture de son sac.
Il dit à ses frères: « Mon argent a été rendu! Voici, il est dans mon sac! » Le cœur leur manqua, et ils se tournèrent en tremblant les uns vers les autres, en disant: « Qu'est-ce que Dieu nous a fait? »
Ils arrivèrent auprès de Jacob, leur père, dans le pays de Canaan, et lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé, en disant:
« L'homme, le seigneur du pays, nous a parlé durement, et nous a pris pour des espions du pays.
Nous lui avons dit: « Nous sommes des hommes honnêtes. Nous ne sommes pas des espions.
Nous sommes douze frères, fils de notre père; l'un n'est plus, et le plus jeune est aujourd'hui avec notre père dans le pays de Canaan. »
L'homme, le seigneur du pays, nous a dit: « Voici comment je saurai que vous êtes des hommes honnêtes: laissez l'un de vos frères avec moi, prenez du blé pour la famine de vos maisons, et partez.
Amenez-moi votre plus jeune frère. Alors je saurai que vous n'êtes pas des espions, mais que vous êtes des hommes honnêtes. Ainsi, je vous rendrai votre frère, et vous pourrez commercer dans le pays. » »
Comme ils vidaient leurs sacs, voici, la bourse d'argent de chacun était dans son sac. Quand eux et leur père virent leurs bourses d'argent, ils eurent peur.
Jacob, leur père, leur dit: « Vous me privez de mes enfants! Joseph n'est plus, Siméon n'est plus, et vous voulez emmener Benjamin. Toutes ces choses sont contre moi. »
Ruben parla à son père, en disant: « Fais mourir mes deux fils, si je ne te le ramène pas. Confie-le à mes soins, et je te le ramènerai. »
Il dit: « Mon fils ne descendra pas avec vous; car son frère est mort, et il reste lui seul. S'il lui arrive un malheur en chemin, là où vous allez, alors vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur au Shéol. »
