Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.
La terre était informe et vide. Les ténèbres étaient à la surface de l'abîme, et l'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.
Dieu dit: « Que la lumière soit », et la lumière fut.
Dieu vit que la lumière était bonne. Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres.
Dieu appela la lumière « jour », et les ténèbres « nuit ». Il y eut un soir et il y eut un matin: ce fut le premier jour.
Dieu dit: « Qu'il y ait une étendue au milieu des eaux, et qu'elle sépare les eaux d'avec les eaux. »
Dieu fit l'étendue, et sépara les eaux qui étaient au-dessous de l'étendue d'avec les eaux qui étaient au-dessus de l'étendue; et cela fut ainsi.
Dieu appela l'étendue « ciel ». Il y eut un soir et il y eut un matin: ce fut le deuxième jour.
Dieu dit: « Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu, et que la terre sèche apparaisse »; et cela fut ainsi.
Dieu appela la terre sèche « terre », et l'amas des eaux, il l'appela « mers ». Dieu vit que cela était bon.
Dieu dit: « Que la terre produise de la verdure, de l'herbe portant de la semence, et des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce, ayant leur semence en eux, sur la terre »; et cela fut ainsi.
La terre produisit de la verdure, de l'herbe portant de la semence selon son espèce, et des arbres donnant du fruit, ayant leur semence en eux, selon leur espèce; et Dieu vit que cela était bon.
Il y eut un soir et il y eut un matin: ce fut le troisième jour.
Dieu dit: « Qu'il y ait des luminaires dans l'étendue du ciel pour séparer le jour d'avec la nuit; et qu'ils servent de signes pour marquer les saisons, les jours et les années;
et qu'ils servent de luminaires dans l'étendue du ciel pour éclairer la terre »; et cela fut ainsi.
Dieu fit les deux grands luminaires: le plus grand luminaire pour présider au jour, et le plus petit luminaire pour présider à la nuit. Il fit aussi les étoiles.
Dieu les plaça dans l'étendue du ciel pour éclairer la terre,
pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière d'avec les ténèbres. Dieu vit que cela était bon.
Il y eut un soir et il y eut un matin: ce fut le quatrième jour.
Dieu dit: « Que les eaux foisonnent d'une multitude d'êtres vivants, et que des oiseaux volent au-dessus de la terre dans l'étendue du ciel. »
Dieu créa les grands animaux marins et tout être vivant qui se meut, dont les eaux foisonnèrent, selon leur espèce, et tout oiseau ailé selon son espèce. Dieu vit que cela était bon.
Dieu les bénit, en disant: « Soyez féconds, multipliez-vous, et remplissez les eaux des mers, et que les oiseaux se multiplient sur la terre. »
Il y eut un soir et il y eut un matin: ce fut le cinquième jour.
Dieu dit: « Que la terre produise des êtres vivants selon leur espèce: du bétail, des reptiles, et des animaux de la terre selon leur espèce »; et cela fut ainsi.
Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce, et tout ce qui rampe sur le sol selon son espèce. Dieu vit que cela était bon.
Dieu dit: « Faisons l'homme à notre image, selon notre ressemblance. Qu'ils dominent sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tout reptile qui rampe sur la terre. »
Dieu créa l'homme à son image. Il le créa à l'image de Dieu; il les créa homme et femme.
Dieu les bénit, et Dieu leur dit: « Soyez féconds, multipliez-vous, remplissez la terre et l'assujettissez. Dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, et sur tout être vivant qui se meut sur la terre. »
Dieu dit: « Voici, je vous ai donné toute herbe portant de la semence, qui est à la surface de toute la terre, et tout arbre portant du fruit avec de la semence: ce sera votre nourriture.
À tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel, et à tout ce qui rampe sur la terre, en qui il y a un souffle de vie, j'ai donné toute herbe verte pour nourriture »; et cela fut ainsi.
Dieu vit tout ce qu'il avait fait, et voici, cela était très bon. Il y eut un soir et il y eut un matin: ce fut le sixième jour.
