Voici l'histoire des générations des fils de Noé, Sem, Cham et Japhet. Des fils leur naquirent après le déluge.
Les fils de Japhet furent: Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méschec et Tiras.
Les fils de Gomer furent: Aschkenaz, Riphath et Togarma.
Les fils de Javan furent: Élischa, Tarsis, Kittim et Dodanim.
C'est à partir d'eux que les îles des nations furent réparties dans leurs terres, chacun selon sa langue, selon leurs familles, dans leurs nations.
Les fils de Cham furent: Cusch, Mitsraïm, Puth et Canaan.
Les fils de Cusch furent: Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Les fils de Raema furent: Séba et Dedan.
Cusch engendra Nimrod. C'est lui qui commença à être un homme puissant sur la terre.
Il fut un vaillant chasseur devant le SEIGNEUR. C'est pourquoi l'on dit: « Comme Nimrod, vaillant chasseur devant le SEIGNEUR. »
Le commencement de son royaume fut Babel, Érec, Accad et Calné, dans le pays de Schinear.
De ce pays-là, il alla en Assyrie et bâtit Ninive, Rehoboth-Ir, Calach,
et Résen entre Ninive et la grande ville de Calach.
Mitsraïm engendra les Ludim, les Anamim, les Lehabim, les Naphtuhim,
les Pathrusim, les Casluhim (d'où sont descendus les Philistins), et les Caphtorim.
Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens,
les Héviens, les Arkiens, les Siniens,
les Arvadiens, les Tsemariens et les Hamathiens. Ensuite, les familles des Cananéens se dispersèrent.
La frontière des Cananéens s'étendait de Sidon, en allant vers Guérar, jusqu'à Gaza, et en allant vers Sodome, Gomorrhe, Adma et Tseboïm, jusqu'à Léscha.
Ce sont là les fils de Cham, selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs terres et dans leurs nations.
Il naquit aussi des enfants à Sem, le frère aîné de Japhet, et le père de tous les fils d'Héber.
Les fils de Sem furent: Élam, Assur, Arpacschad, Lud et Aram.
Les fils d'Aram furent: Uts, Hul, Guéter et Masch.
Arpacschad engendra Schélach. Schélach engendra Héber.
Il naquit à Héber deux fils. Le nom de l'un était Péleg, car de son temps la terre fut partagée. Le nom de son frère était Jokthan.
Jokthan engendra Almodad, Schéleph, Hatsarmaveth, Jérah,
Hadoram, Uzal, Dikla,
Obal, Abimaël, Séba,
Ophir, Havila et Jobab. Tous ceux-là furent les fils de Jokthan.
Leur territoire s'étendait depuis Méscha, en allant vers Séphar, la montagne de l'orient.
Ce sont là les fils de Sem, selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs terres et leurs nations.
Ce sont là les familles des fils de Noé, selon leurs générations, selon leurs nations. C'est à partir d'eux que les nations se sont divisées sur la terre après le déluge.
