Après ces choses, on vint dire à Joseph: « Voici, ton père est malade. » Il prit avec lui ses deux fils, Manassé et Éphraïm.
On informa Jacob, en disant: « Voici, ton fils Joseph vient vers toi. » Israël rassembla ses forces, et s'assit sur le lit.
Jacob dit à Joseph: « Le Dieu Tout-Puissant m'est apparu à Luz, dans le pays de Canaan, et il m'a béni,
et il m'a dit: 'Voici, je te rendrai fécond, je te multiplierai, et je ferai de toi une multitude de peuples, et je donnerai ce pays à ta descendance après toi comme possession perpétuelle.'
Maintenant, tes deux fils, qui te sont nés dans le pays d'Égypte avant que je n'arrive vers toi en Égypte, sont à moi; Éphraïm et Manassé seront à moi, tout comme Ruben et Siméon.
Les enfants que tu engendreras après eux seront à toi. Ils porteront le nom de leurs frères dans leur héritage.
Quant à moi, à mon retour de Paddan, Rachel est morte près de moi dans le pays de Canaan, en chemin, alors qu'il restait encore un peu de distance pour arriver à Éphrata, et je l'ai enterrée là, sur le chemin d'Éphrata (qui est Bethléem). »
Israël vit les fils de Joseph, et dit: « Qui sont ceux-ci? »
Joseph dit à son père: « Ce sont mes fils, que Dieu m'a donnés ici. » Il dit: « Fais-les approcher de moi, je te prie, pour que je les bénisse. »
Or, les yeux d'Israël étaient appesantis par la vieillesse, de sorte qu'il ne pouvait plus bien voir. Joseph les fit approcher de lui; et il les embrassa, et les serra dans ses bras.
Israël dit à Joseph: « Je ne pensais pas revoir ton visage, et voici que Dieu m'a même fait voir ta descendance. »
Joseph les retira d'entre ses genoux, et il se prosterna le visage contre terre.
Joseph les prit tous les deux, Éphraïm de sa main droite, à la gauche d'Israël, et Manassé de sa main gauche, à la droite d'Israël, et les fit approcher de lui.
Israël tendit sa main droite, et la posa sur la tête d'Éphraïm, qui était le plus jeune, et sa main gauche sur la tête de Manassé, dirigeant ses mains intentionnellement, car Manassé était le premier-né.
Il bénit Joseph, et dit: « Que le Dieu devant qui ont marché mes pères, Abraham et Isaac, le Dieu qui m'a nourri tout au long de ma vie jusqu'à ce jour,
l'ange qui m'a racheté de tout mal, bénisse ces garçons! Que mon nom soit invoqué sur eux, ainsi que le nom de mes pères, Abraham et Isaac. Qu'ils se multiplient en abondance sur la terre. »
Lorsque Joseph vit que son père posait sa main droite sur la tête d'Éphraïm, cela lui déplut. Il saisit la main de son père, pour la détourner de la tête d'Éphraïm vers la tête de Manassé.
Joseph dit à son père: « Pas ainsi, mon père, car c'est celui-ci le premier-né. Pose ta main droite sur sa tête. »
Son père refusa, et dit: « Je le sais, mon fils, je le sais. Lui aussi deviendra un peuple, et lui aussi sera grand. Cependant, son frère cadet sera plus grand que lui, et sa descendance deviendra une multitude de nations. »
Il les bénit ce jour-là, en disant: « C'est par toi qu'Israël bénira, en disant: 'Que Dieu te rende semblable à Éphraïm et à Manassé!' » Il plaça Éphraïm avant Manassé.
Israël dit à Joseph: « Voici, je vais mourir, mais Dieu sera avec vous, et vous ramènera dans le pays de vos pères.
De plus, je t'ai donné une part de plus qu'à tes frères, celle que j'ai prise de la main de l'Amoréen avec mon épée et avec mon arc. »
