Le SEIGNEUR dit à Noé: « Entre dans l'arche, toi et toute ta maison, car j'ai vu ta justice devant moi parmi cette génération.
Tu prendras avec toi sept paires de chaque animal pur, le mâle et sa femelle. Des animaux qui ne sont pas purs, prends-en deux, le mâle et sa femelle.
Des oiseaux du ciel également, sept paires, mâle et femelle, afin de conserver leur race en vie sur la surface de toute la terre.
Car dans sept jours, je ferai pleuvoir sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits. J'exterminerai de la surface du sol tous les êtres vivants que j'ai faits. »
Noé fit tout ce que le SEIGNEUR lui avait ordonné.
Noé était âgé de six cents ans lorsque le déluge d'eau vint sur la terre.
Noé entra dans l'arche avec ses fils, sa femme et les femmes de ses fils, à cause des eaux du déluge.
Des animaux purs, des animaux impurs, des oiseaux et de tout ce qui rampe sur le sol,
il en entra deux à deux auprès de Noé dans l'arche, mâle et femelle, comme Dieu l'avait ordonné à Noé.
Après les sept jours, les eaux du déluge vinrent sur la terre.
L'an six cent de la vie de Noé, le deuxième mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-là, toutes les sources du grand abîme jaillirent, et les écluses du ciel s'ouvrirent.
Il plut sur la terre quarante jours et quarante nuits.
Ce même jour, Noé, Sem, Cham et Japhet, les fils de Noé, la femme de Noé et les trois femmes de ses fils avec eux, entrèrent dans l'arche;
eux, et tous les animaux sauvages selon leur espèce, tout le bétail selon son espèce, tous les reptiles qui rampent sur la terre selon leur espèce, et tous les oiseaux selon leur espèce, tout oiseau de tout plumage.
Ils entrèrent dans l'arche auprès de Noé, deux à deux, de toute chair ayant en elle un souffle de vie.
Ceux qui entrèrent étaient un mâle et une femelle de toute chair, comme Dieu le lui avait ordonné; puis le SEIGNEUR ferma la porte sur lui.
Le déluge fut de quarante jours sur la terre. Les eaux crûrent et soulevèrent l'arche, et elle s'éleva au-dessus de la terre.
Les eaux montèrent et crûrent fortement sur la terre, et l'arche flottait à la surface des eaux.
Les eaux montèrent de plus en plus sur la terre. Toutes les hautes montagnes qui étaient sous le ciel entier furent couvertes.
Les eaux s'élevèrent de quinze coudées au-dessus, et les montagnes furent couvertes.
Toute chair qui se mouvait sur la terre périt, tant les oiseaux que le bétail, les animaux sauvages, tous les reptiles qui rampent sur la terre, et tous les hommes.
Tout ce qui avait un souffle d'esprit de vie dans ses narines, tout ce qui était sur la terre sèche, mourut.
Tous les êtres vivants qui étaient à la surface du sol furent détruits, depuis l'homme jusqu'au bétail, aux reptiles et aux oiseaux du ciel. Ils furent détruits de la terre. Il ne resta que Noé, et ceux qui étaient avec lui dans l'arche.
Les eaux inondèrent la terre pendant cent cinquante jours.
