En ce temps-là, Juda descendit d'auprès de ses frères et se rendit chez un certain Adullamite nommé Hira.
Là, Juda vit la fille d'un certain Cananéen nommé Shua. Il la prit pour femme et alla vers elle.
Elle conçut et enfanta un fils, et il l'appela Er.
Elle conçut encore et enfanta un fils, et elle l'appela Onan.
Elle enfanta encore un fils et l'appela Shéla. Juda était à Kezib lorsqu'elle l'enfanta.
Juda prit une femme pour Er, son premier-né, et son nom était Tamar.
Er, le premier-né de Juda, était méchant aux yeux du SEIGNEUR. Le SEIGNEUR le fit donc mourir.
Juda dit à Onan: « Va vers la femme de ton frère, accomplis envers elle ton devoir de beau-frère et suscite une descendance à ton frère. »
Onan savait que la descendance ne serait pas à lui; et lorsqu'il allait vers la femme de son frère, il laissait couler sa semence à terre, afin de ne pas donner de descendance à son frère.
Ce qu'il faisait fut mauvais aux yeux du SEIGNEUR, qui le fit mourir lui aussi.
Alors Juda dit à Tamar, sa belle-fille: « Reste veuve dans la maison de ton père, jusqu'à ce que mon fils Shéla ait grandi »; car il se disait: « Qu'il ne meure pas lui aussi, comme ses frères. » Tamar s'en alla et habita dans la maison de son père.
Après bien des jours, la fille de Shua, femme de Juda, mourut. Lorsque Juda fut consolé, il monta à Timna vers ceux qui tondaient ses brebis, lui et son ami Hira, l'Adullamite.
On en informa Tamar, en disant: « Voici, ton beau-père monte à Timna pour tondre ses brebis. »
Elle ôta ses vêtements de veuvage, se couvrit de son voile et s'enveloppa, puis s'assit à la porte d'Énaïm, qui est sur le chemin de Timna; car elle voyait que Shéla avait grandi et qu'elle ne lui avait pas été donnée pour femme.
Lorsque Juda la vit, il la prit pour une prostituée, car elle avait couvert son visage.
Il se détourna vers elle sur le chemin et dit: « Viens, je te prie, laisse-moi aller vers toi », car il ne savait pas que c'était sa belle-fille. Elle répondit: « Que me donneras-tu pour venir vers moi? »
Il dit: « Je t'enverrai un chevreau du troupeau. » Elle dit: « Me donneras-tu un gage, jusqu'à ce que tu l'envoies? »
Il dit: « Quel gage te donnerai-je? » Elle répondit: « Ton sceau, ton cordon, et le bâton qui est dans ta main. » Il les lui donna, alla vers elle, et elle conçut de lui.
Elle se leva et s'en alla; elle ôta son voile et remit ses vêtements de veuvage.
Juda envoya le chevreau par l'intermédiaire de son ami l'Adullamite, pour récupérer le gage de la main de la femme, mais il ne la trouva pas.
Il interrogea les hommes de cet endroit, en disant: « Où est la prostituée qui se tenait à Énaïm, sur le chemin? » Ils répondirent: « Il n'y a pas eu de prostituée ici. »
Il retourna vers Juda et dit: « Je ne l'ai pas trouvée; et de plus, les hommes de l'endroit ont dit: « Il n'y a pas eu de prostituée ici. » »
Juda dit: « Qu'elle garde ces choses pour elle, de peur que nous ne soyons couverts de honte. Voici, j'ai envoyé ce chevreau, et tu ne l'as pas trouvée. »
Environ trois mois plus tard, on informa Juda, en disant: « Tamar, ta belle-fille, s'est prostituée. De plus, voici, elle est enceinte suite à sa prostitution. » Juda dit: « Faites-la sortir, et qu'elle soit brûlée. »
Pendant qu'on la faisait sortir, elle envoya dire à son beau-père: « C'est de l'homme à qui appartiennent ces choses que je suis enceinte. » Elle ajouta: « Reconnais, je te prie, à qui sont ce sceau, ces cordons et ce bâton. »
Juda les reconnut et dit: « Elle est plus juste que moi, parce que je ne l'ai pas donnée à mon fils Shéla. » Il n'eut plus de relations avec elle.
Au moment de son accouchement, voici, il y avait des jumeaux dans son ventre.
Pendant qu'elle accouchait, l'un d'eux passa la main, et la sage-femme la prit et y noua un fil d'écarlate, en disant: « Celui-ci est sorti le premier. »
Mais comme il retirait sa main, voici, son frère sortit, et elle dit: « Pourquoi as-tu fait une brèche pour toi? » C'est pourquoi on l'appela Pérets.
Ensuite sortit son frère, qui avait le fil d'écarlate à la main, et on l'appela Zérach.
