Israël partit avec tout ce qui lui appartenait. Il arriva à Beer-Schéba, et offrit des sacrifices au Dieu de son père, Isaac.
Dieu parla à Israël dans des visions de la nuit, et dit: « Jacob! Jacob! » Il répondit: « Me voici. »
Il dit: « Je suis Dieu, le Dieu de ton père. Ne crains pas de descendre en Égypte, car là je ferai de toi une grande nation.
Je descendrai avec toi en Égypte, et je t'en ferai sûrement remonter. La main de Joseph fermera tes yeux. »
Jacob se leva de Beer-Schéba, et les fils d'Israël portèrent Jacob, leur père, leurs petits enfants et leurs femmes, dans les chariots que Pharaon avait envoyés pour le transporter.
Ils prirent leurs troupeaux et leurs biens, qu'ils avaient acquis dans le pays de Canaan, et arrivèrent en Égypte, Jacob et toute sa descendance avec lui.
Il fit venir avec lui en Égypte ses fils et les fils de ses fils, ses filles et les filles de ses fils, et toute sa descendance.
Voici les noms des enfants d'Israël, qui vinrent en Égypte, Jacob et ses fils: Ruben, le premier-né de Jacob.
Les fils de Ruben: Hénoc, Pallu, Hetsron et Carmi.
Les fils de Siméon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Tsochar, et Saül, le fils de la Cananéenne.
Les fils de Lévi: Guerschon, Kehath et Merari.
Les fils de Juda: Er, Onan, Schéla, Pérets et Zérach; mais Er et Onan moururent dans le pays de Canaan. Les fils de Pérets furent Hetsron et Hamul.
Les fils d'Issacar: Thola, Puvah, Iob et Schimron.
Les fils de Zabulon: Séred, Élon et Jahleel.
Ce sont là les fils de Léa, qu'elle enfanta à Jacob à Paddan-Aram, avec sa fille Dina. Toutes les âmes de ses fils et de ses filles étaient au nombre de trente-trois.
Les fils de Gad: Tsiphion, Haggi, Schuni, Etsbon, Éri, Arodi et Aréli.
Les fils d'Aser: Jimna, Jischva, Jischvi, Beria, et Sérah leur sœur. Les fils de Beria: Héber et Malkiel.
Ce sont là les fils de Zilpa, que Laban avait donnée à Léa, sa fille, et elle les enfanta à Jacob, soit seize âmes.
Les fils de Rachel, la femme de Jacob: Joseph et Benjamin.
Il naquit à Joseph, dans le pays d'Égypte, Manassé et Éphraïm, qu'Asnath, la fille de Poti-Phéra, prêtre d'On, lui enfanta.
Les fils de Benjamin: Béla, Béker, Asbel, Guéra, Naaman, Éhi, Rosch, Muppim, Huppim et Ard.
Ce sont là les fils de Rachel, qui naquirent à Jacob: toutes les âmes étaient au nombre de quatorze.
Le fils de Dan: Huschim.
Les fils de Nephthali: Jahtseel, Guni, Jétser et Schillem.
Ce sont là les fils de Bilha, que Laban avait donnée à Rachel, sa fille, et elle les enfanta à Jacob: toutes les âmes étaient au nombre de sept.
Toutes les âmes qui vinrent avec Jacob en Égypte, qui étaient sa descendance directe, sans compter les femmes des fils de Jacob, toutes les âmes étaient au nombre de soixante-six.
Les fils de Joseph, qui lui naquirent en Égypte, étaient deux âmes. Toutes les âmes de la maison de Jacob, qui vinrent en Égypte, étaient au nombre de soixante-dix.
Jacob envoya Juda devant lui vers Joseph, pour lui montrer le chemin jusqu'à Gosen, et ils arrivèrent dans le pays de Gosen.
Joseph prépara son char, et monta à la rencontre d'Israël, son père, à Gosen. Il se présenta à lui, tomba sur son cou, et pleura longtemps sur son cou.
Israël dit à Joseph: « Que je meure maintenant, puisque j'ai vu ton visage, et que tu es encore en vie. »
Joseph dit à ses frères et à la maison de son père: « Je vais monter, et parler à Pharaon, et je lui dirai: « Mes frères et la maison de mon père, qui étaient dans le pays de Canaan, sont venus vers moi.
Ces hommes sont des bergers, car ils ont été éleveurs de bétail, et ils ont amené leurs brebis, leurs bœufs, et tout ce qui leur appartient. »
Il arrivera, quand Pharaon vous appellera, et dira: « Quelle est votre occupation? »
que vous direz: « Tes serviteurs ont été éleveurs de bétail depuis notre jeunesse jusqu'à maintenant, nous et nos pères », afin que vous puissiez habiter dans le pays de Gosen; car tout berger est une abomination pour les Égyptiens. »
