Après ces choses, l'échanson du roi d'Égypte et le panetier offensèrent leur maître, le roi d'Égypte.
Pharaon s'irrita contre ses deux officiers, le grand échanson et le grand panetier.
Il les fit mettre en garde dans la maison du chef des gardes, dans la prison, le lieu où Joseph était enfermé.
Le chef des gardes les confia à Joseph, et il les servit. Ils restèrent en détention plusieurs jours.
Ils eurent tous deux un songe, chacun son songe, dans une même nuit, chacun selon la signification de son songe, l'échanson et le panetier du roi d'Égypte, qui étaient enfermés dans la prison.
Joseph vint à eux le matin, il les regarda, et vit qu'ils étaient tristes.
Il interrogea les officiers de Pharaon qui étaient avec lui en garde dans la maison de son maître, en disant: « Pourquoi avez-vous si mauvais visage aujourd'hui? »
Ils lui répondirent: « Nous avons fait un songe, et il n'y a personne pour l'interpréter. » Joseph leur dit: « Les interprétations n'appartiennent-elles pas à Dieu? Racontez-le-moi, je vous prie. »
Le grand échanson raconta son songe à Joseph, et lui dit: « Dans mon songe, voici, un cep de vigne était devant moi,
et à ce cep il y avait trois sarments. Il semblait bourgeonner, il fleurit, et ses grappes produisirent des raisins mûrs.
La coupe de Pharaon était dans ma main; j'ai pris les raisins, je les ai pressés dans la coupe de Pharaon, et j'ai mis la coupe dans la main de Pharaon. »
Joseph lui dit: « En voici l'interprétation: les trois sarments sont trois jours.
Dans trois jours encore, Pharaon relèvera ta tête et te rétablira dans ta charge. Tu mettras la coupe de Pharaon dans sa main, comme tu le faisais autrefois quand tu étais son échanson.
Mais souviens-toi de moi quand tu seras heureux. Fais preuve de bonté envers moi, je te prie, parle de moi à Pharaon, et fais-moi sortir de cette maison.
Car en vérité, j'ai été enlevé de la terre des Hébreux, et ici non plus je n'ai rien fait pour qu'on me mette dans ce cachot. »
Le grand panetier, voyant que l'interprétation était favorable, dit à Joseph: « Moi aussi, j'étais dans mon songe, et voici, trois corbeilles de pain blanc étaient sur ma tête.
Dans la corbeille la plus élevée il y avait toutes sortes de mets cuits au four pour Pharaon, et les oiseaux les mangeaient dans la corbeille sur ma tête. »
Joseph répondit: « En voici l'interprétation. Les trois corbeilles sont trois jours.
Dans trois jours encore, Pharaon t'enlèvera la tête, il te pendra à un arbre, et les oiseaux mangeront ta chair. »
Le troisième jour, jour de l'anniversaire de la naissance de Pharaon, il fit un festin pour tous ses serviteurs, et il éleva la tête du grand échanson et la tête du grand panetier au milieu de ses serviteurs.
Il rétablit le grand échanson dans sa charge, et celui-ci mit la coupe dans la main de Pharaon;
mais il fit pendre le grand panetier, selon l'interprétation que Joseph leur avait donnée.
Cependant, le grand échanson ne se souvint pas de Joseph, mais il l'oublia.
