Or Saraï, la femme d'Abram, ne lui avait pas donné d'enfants. Elle avait une servante, une Égyptienne, dont le nom était Agar.
Saraï dit à Abram: « Voici, le SEIGNEUR m'a empêchée d'avoir des enfants. Va vers ma servante, je te prie. Peut-être que par elle j'obtiendrai des enfants. » Abram écouta la voix de Saraï.
Saraï, la femme d'Abram, prit Agar l'Égyptienne, sa servante, après qu'Abram eut habité dix ans dans le pays de Canaan, et la donna pour femme à Abram, son mari.
Il alla vers Agar, et elle conçut. Quand elle vit qu'elle avait conçu, elle regarda sa maîtresse avec mépris.
Saraï dit à Abram: « L'injure qui m'est faite est de ta faute. J'ai mis ma servante dans tes bras, et quand elle a vu qu'elle avait conçu, j'ai été méprisée à ses yeux. Que le SEIGNEUR juge entre moi et toi. »
Mais Abram dit à Saraï: « Voici, ta servante est entre tes mains. Fais-lui ce qui te semble bon. » Saraï la traita durement, et elle s'enfuit loin d'elle.
L'ange du SEIGNEUR la trouva près d'une source d'eau dans le désert, près de la source qui est sur le chemin de Schur.
Il dit: « Agar, servante de Saraï, d'où viens-tu, et où vas-tu? » Elle dit: « Je m'enfuis loin de ma maîtresse Saraï. »
L'ange du SEIGNEUR lui dit: « Retourne vers ta maîtresse, et soumets-toi à son autorité. »
L'ange du SEIGNEUR lui dit: « Je multiplierai grandement ta descendance, de sorte qu'on ne pourra la compter à cause de sa multitude. »
L'ange du SEIGNEUR lui dit: « Voici, tu es enceinte, et tu enfanteras un fils. Tu l'appelleras du nom d'Ismaël, car le SEIGNEUR a entendu ton affliction.
Il sera comme un âne sauvage parmi les hommes. Sa main sera contre tous, et la main de tous sera contre lui. Il vivra en opposition à tous ses frères. »
Elle appela le nom du SEIGNEUR qui lui avait parlé: « Tu es un Dieu qui voit », car elle dit: « Suis-je même restée en vie après l'avoir vu? »
C'est pourquoi le puits fut appelé Beer-Lachaï-Roï. Voici, il est entre Kadès et Béred.
Agar enfanta un fils à Abram. Abram appela le nom de son fils, qu'Agar avait enfanté, Ismaël.
Abram était âgé de quatre-vingt-six ans lorsqu'Agar enfanta Ismaël à Abram.
