Lorsque Abram fut âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, le SEIGNEUR apparut à Abram et lui dit: « Je suis le Dieu Tout-Puissant. Marche devant moi et sois intègre.
J'établirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai à l'extrême. »
Abram tomba sur sa face. Dieu lui parla, en disant:
« Quant à moi, voici, mon alliance est avec toi. Tu seras le père d'une multitude de nations.
On ne t'appellera plus du nom d'Abram, mais ton nom sera Abraham; car je t'ai établi père d'une multitude de nations.
Je te rendrai extrêmement fécond, je ferai de toi des nations, et des rois sortiront de toi.
J'établirai mon alliance entre moi et toi, ainsi que ta descendance après toi, selon leurs générations, comme une alliance éternelle, pour être ton Dieu et celui de ta descendance après toi.
Je te donnerai, à toi et à ta descendance après toi, le pays où tu séjournes, tout le pays de Canaan, en possession éternelle; et je serai leur Dieu. »
Dieu dit à Abraham: « Quant à toi, tu garderas mon alliance, toi et ta descendance après toi, selon leurs générations.
Voici mon alliance, que vous garderez, entre moi et vous, ainsi que ta descendance après toi: Tout mâle parmi vous sera circoncis.
Vous vous circoncirez dans la chair de votre prépuce, et ce sera un signe de l'alliance entre moi et vous.
À l'âge de huit jours, tout mâle parmi vous sera circoncis, selon vos générations, qu'il soit né dans la maison ou acheté à prix d'argent à tout étranger qui n'est pas de ta descendance.
Celui qui est né dans ta maison et celui qui est acheté à prix d'argent devront être circoncis. Mon alliance sera dans votre chair comme une alliance éternelle.
Le mâle incirconcis, qui n'est pas circoncis dans la chair de son prépuce, cette âme sera retranchée de son peuple. Il a violé mon alliance. »
Dieu dit à Abraham: « Quant à Saraï, ta femme, tu ne l'appelleras plus du nom de Saraï, mais son nom sera Sara.
Je la bénirai, et de plus je te donnerai un fils d'elle. Oui, je la bénirai, et elle deviendra une mère de nations; des rois de peuples viendront d'elle. »
Alors Abraham tomba sur sa face, et il rit, et dit dans son cœur: « Naîtrait-il un enfant à un homme de cent ans? Et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, enfanterait-elle? »
Abraham dit à Dieu: « Oh, qu'Ismaël vive devant toi! »
Dieu dit: « Non, mais Sara, ta femme, t'enfantera un fils. Tu l'appelleras du nom d'Isaac. J'établirai mon alliance avec lui comme une alliance éternelle pour sa descendance après lui.
Quant à Ismaël, je t'ai exaucé. Voici, je l'ai béni, je le rendrai fécond et je le multiplierai à l'extrême. Il deviendra le père de douze princes, et je ferai de lui une grande nation.
Mais j'établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t'enfantera à cette même époque l'année prochaine. »
Lorsqu'il eut achevé de lui parler, Dieu s'éleva d'auprès d'Abraham.
Abraham prit Ismaël son fils, tous ceux qui étaient nés dans sa maison, et tous ceux qui avaient été achetés à prix d'argent, tout mâle parmi les gens de la maison d'Abraham, et il circoncit la chair de leur prépuce le jour même, comme Dieu le lui avait dit.
Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans lorsqu'il fut circoncis dans la chair de son prépuce.
Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu'il fut circoncis dans la chair de son prépuce.
Ce même jour, Abraham et Ismaël, son fils, furent circoncis.
Tous les hommes de sa maison, ceux nés dans la maison et ceux achetés à prix d'argent d'un étranger, furent circoncis avec lui.
