Abraham était vieux, d'un âge bien avancé. Le SEIGNEUR avait béni Abraham en toute chose.
Abraham dit à son serviteur, le plus ancien de sa maison, qui administrait tout ce qu'il possédait: « Mets, je te prie, ta main sous ma cuisse.
Je te ferai jurer par le SEIGNEUR, le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, de ne pas prendre pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens, au milieu desquels j'habite.
Mais tu iras dans mon pays et vers ma parenté, pour prendre une femme pour mon fils Isaac. »
Le serviteur lui répondit: « Peut-être que la femme ne voudra pas me suivre dans ce pays. Devrai-je ramener ton fils dans le pays d'où tu es sorti? »
Abraham lui dit: « Garde-toi d'y ramener mon fils.
Le SEIGNEUR, le Dieu du ciel, qui m'a pris de la maison de mon père et du pays de ma naissance, qui m'a parlé et qui m'a juré en disant: « Je donnerai ce pays à ta descendance », lui-même enverra son ange devant toi, et c'est de là que tu prendras une femme pour mon fils.
Si la femme ne veut pas te suivre, alors tu seras dégagé de ce serment que tu me fais. Seulement, tu n'y ramèneras pas mon fils. »
Le serviteur mit sa main sous la cuisse d'Abraham, son maître, et lui jura de faire ainsi.
Le serviteur prit dix des chameaux de son maître et partit, ayant avec lui toutes sortes de biens de son maître. Il se leva et s'en alla en Mésopotamie, vers la ville de Nahor.
Il fit agenouiller les chameaux à l'extérieur de la ville, près du puits d'eau, au temps du soir, au moment où les femmes sortent pour puiser de l'eau.
Il dit: « SEIGNEUR, Dieu de mon maître Abraham, je te prie, donne-moi du succès aujourd'hui, et fais preuve de bonté envers mon maître Abraham.
Voici, je me tiens près de la source d'eau, et les filles des habitants de la ville sortent pour puiser de l'eau.
Qu'il arrive que la jeune fille à qui je dirai: « Je te prie, penche ta cruche pour que je boive », et qui répondra: « Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux », soit celle que tu as destinée à ton serviteur Isaac. Par là je saurai que tu as fait preuve de bonté envers mon maître. »
Avant qu'il n'eût fini de parler, voici que sortit Rebecca, qui était née de Bethuel, fils de Milca, femme de Nahor, le frère d'Abraham; elle avait sa cruche sur l'épaule.
La jeune fille était très belle à voir. C'était une vierge; aucun homme ne l'avait connue. Elle descendit à la source, remplit sa cruche et remonta.
Le serviteur courut à sa rencontre et dit: « Laisse-moi boire, je te prie, un peu d'eau de ta cruche. »
Elle répondit: « Bois, mon seigneur. » Elle se hâta d'abaisser sa cruche sur sa main et lui donna à boire.
Quand elle eut fini de lui donner à boire, elle dit: « Je puiserai aussi pour tes chameaux, jusqu'à ce qu'ils aient fini de boire. »
Elle se hâta, vida sa cruche dans l'abreuvoir, et courut de nouveau au puits pour puiser; elle puisa pour tous ses chameaux.
L'homme la regardait fixement, gardant le silence, pour savoir si le SEIGNEUR avait rendu son voyage prospère ou non.
Quand les chameaux eurent fini de boire, l'homme prit un anneau d'or pesant un demi-sicle, et deux bracelets pour ses poignets, pesant dix sicles d'or.
Il dit: « De qui es-tu la fille? Dis-le-moi, je te prie. Y a-t-il de la place dans la maison de ton père pour que nous y passions la nuit? »
Elle lui répondit: « Je suis la fille de Bethuel, le fils de Milca, qu'elle a enfanté à Nahor. »
Elle lui dit encore: « Nous avons de la paille et du fourrage en abondance, et de la place pour loger. »
L'homme inclina la tête et se prosterna devant le SEIGNEUR.
Il dit: « Béni soit le SEIGNEUR, le Dieu de mon maître Abraham, qui n'a pas abandonné son amour fidèle ni sa vérité envers mon maître. Quant à moi, le SEIGNEUR m'a conduit sur le chemin, jusqu'à la maison de la parenté de mon maître. »
La jeune fille courut raconter ces choses à la maison de sa mère.
Rebecca avait un frère, dont le nom était Laban. Laban courut dehors vers l'homme, près de la source.
Lorsqu'il vit l'anneau et les bracelets aux poignets de sa sœur, et lorsqu'il entendit les paroles de Rebecca, sa sœur, qui disait: « Voici ce que l'homme m'a dit », il vint vers l'homme. Voici, il se tenait près des chameaux, à la source.
Il dit: « Entre, béni du SEIGNEUR. Pourquoi te tiens-tu dehors? Car j'ai préparé la maison et de la place pour les chameaux. »
L'homme entra dans la maison, et on déchargea les chameaux. On donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et de l'eau pour laver ses pieds et les pieds des hommes qui étaient avec lui.
On lui servit à manger, mais il dit: « Je ne mangerai pas avant d'avoir dit ce que j'ai à dire. » Laban dit: « Parle. »
Il dit: « Je suis le serviteur d'Abraham.
Le SEIGNEUR a grandement béni mon maître, et il est devenu puissant. Le SEIGNEUR lui a donné des troupeaux de petit et de gros bétail, de l'argent et de l'or, des serviteurs et des servantes, des chameaux et des ânes.
Sara, la femme de mon maître, a enfanté un fils à mon maître dans sa vieillesse; et il lui a donné tout ce qu'il possède.
Mon maître m'a fait jurer, en disant: « Tu ne prendras pas pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens, dans le pays desquels j'habite;
mais tu iras dans la maison de mon père et vers ma parenté, pour prendre une femme pour mon fils. »
J'ai dit à mon maître: « Peut-être que la femme ne me suivra pas. »
Il m'a répondu: « Le SEIGNEUR, devant qui je marche, enverra son ange avec toi et fera prospérer ton voyage; et tu prendras pour mon fils une femme de ma parenté et de la maison de mon père.
Tu seras dégagé de mon serment quand tu seras allé vers ma parenté; s'ils ne te la donnent pas, tu seras dégagé de mon serment. »
Je suis arrivé aujourd'hui à la source, et j'ai dit: « SEIGNEUR, Dieu de mon maître Abraham, si tu veux bien faire prospérer la voie dans laquelle je marche,
voici, je me tiens près de cette source d'eau. Qu'il arrive que la jeune fille qui sortira pour puiser, à qui je dirai: 'Je te prie, donne-moi à boire un peu d'eau de ta cruche',
et qui me répondra: 'Bois, et je puiserai aussi pour tes chameaux', que celle-là soit la femme que le SEIGNEUR a destinée au fils de mon maître. »
Avant que j'eusse fini de parler dans mon cœur, voici que Rebecca est sortie avec sa cruche sur l'épaule. Elle est descendue à la source et a puisé. Je lui ai dit: « Je te prie, donne-moi à boire. »
Elle s'est hâtée de descendre sa cruche de son épaule, et a dit: « Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux. » J'ai bu, et elle a aussi donné à boire aux chameaux.
Je l'ai interrogée et j'ai dit: « De qui es-tu la fille? » Elle a répondu: « La fille de Bethuel, fils de Nahor, que Milca lui a enfanté. » J'ai mis l'anneau à son nez, et les bracelets à ses poignets.
J'ai incliné la tête, je me suis prosterné devant le SEIGNEUR, et j'ai béni le SEIGNEUR, le Dieu de mon maître Abraham, qui m'a conduit sur le bon chemin pour prendre la fille du frère de mon maître pour son fils.
Maintenant, si vous voulez agir avec amour fidèle et vérité envers mon maître, dites-le-moi; sinon, dites-le-moi, afin que je me tourne à droite ou à gauche. »
Alors Laban et Bethuel répondirent: « C'est du SEIGNEUR que la chose vient. Nous ne pouvons te dire ni mal ni bien.
Voici Rebecca devant toi; prends-la et va, et qu'elle soit la femme du fils de ton maître, comme le SEIGNEUR l'a dit. »
Lorsque le serviteur d'Abraham entendit leurs paroles, il se prosterna en terre devant le SEIGNEUR.
Le serviteur sortit des objets d'argent, des objets d'or et des vêtements, et les donna à Rebecca. Il donna aussi de riches présents à son frère et à sa mère.
Ils mangèrent et burent, lui et les hommes qui étaient avec lui, et ils passèrent la nuit. Ils se levèrent le matin, et il dit: « Laissez-moi repartir vers mon maître. »
Son frère et sa mère dirent: « Que la jeune fille reste avec nous quelques jours, au moins dix. Après cela, elle partira. »
Il leur répondit: « Ne me retardez pas, puisque le SEIGNEUR a fait prospérer mon voyage. Laissez-moi partir, pour que j'aille vers mon maître. »
Ils dirent: « Appelons la jeune fille et demandons-lui son avis. »
Ils appelèrent Rebecca et lui dirent: « Veux-tu aller avec cet homme? » Elle répondit: « J'irai. »
Ils laissèrent donc partir Rebecca, leur sœur, avec sa nourrice, le serviteur d'Abraham et ses hommes.
Ils bénirent Rebecca et lui dirent: « Ô notre sœur, puisses-tu devenir la mère de milliers de myriades, et que ta descendance possède la porte de ceux qui la haïssent. »
Rebecca se leva avec ses servantes. Elles montèrent sur les chameaux et suivirent l'homme. Le serviteur prit Rebecca et s'en alla.
Isaac était revenu du chemin de Beer-Lachaï-Roï, car il habitait dans le pays du Sud.
Isaac sortit pour méditer dans les champs, vers le soir. Il leva les yeux et regarda: voici, des chameaux arrivaient.
Rebecca leva les yeux et, voyant Isaac, elle descendit de son chameau.
Elle dit au serviteur: « Quel est cet homme qui marche dans les champs à notre rencontre? » Le serviteur répondit: « C'est mon maître. » Elle prit son voile et se couvrit.
Le serviteur raconta à Isaac toutes les choses qu'il avait faites.
Isaac la conduisit dans la tente de Sara, sa mère; il prit Rebecca, elle devint sa femme, et il l'aima. Ainsi, Isaac fut consolé après la mort de sa mère.
