Voici l'histoire des générations d'Ésaü, qui est Édom.
Ésaü prit ses femmes parmi les filles de Canaan: Ada, fille d'Élon le Hittite; Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibeon le Hivvite;
et Basmath, fille d'Ismaël, sœur de Nebajoth.
Ada enfanta Éliphaz à Ésaü, et Basmath enfanta Reuel.
Oholibama enfanta Jeusch, Jaelam et Koré. Ce sont là les fils d'Ésaü, qui lui naquirent dans le pays de Canaan.
Ésaü prit ses femmes, ses fils, ses filles, toutes les personnes de sa maison, ses troupeaux, tout son bétail et tous les biens qu'il avait acquis dans le pays de Canaan, et il s'en alla dans un pays loin de son frère Jacob.
Car leurs richesses étaient trop grandes pour qu'ils pussent habiter ensemble, et le pays de leurs pérégrinations ne pouvait les soutenir à cause de leurs troupeaux.
Ésaü s'établit dans la région montagneuse de Séir. Ésaü, c'est Édom.
Voici l'histoire des générations d'Ésaü, père des Édomites, dans la région montagneuse de Séir:
voici les noms des fils d'Ésaü: Éliphaz, fils d'Ada, femme d'Ésaü; et Reuel, fils de Basmath, femme d'Ésaü.
Les fils d'Éliphaz furent Théman, Omar, Tsepho, Gaetham et Kenaz.
Thimna fut la concubine d'Éliphaz, fils d'Ésaü; et elle enfanta Amalek à Éliphaz. Ce sont là les descendants d'Ada, femme d'Ésaü.
Voici les fils de Reuel: Nahath, Zérach, Schamma et Mizza. Ce furent là les descendants de Basmath, femme d'Ésaü.
Voici les fils d'Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibeon, femme d'Ésaü: elle enfanta à Ésaü Jeusch, Jaelam et Koré.
Voici les chefs des fils d'Ésaü: les fils d'Éliphaz, premier-né d'Ésaü: chef Théman, chef Omar, chef Tsepho, chef Kenaz,
chef Koré, chef Gaetham, chef Amalek. Ce sont là les chefs issus d'Éliphaz dans le pays d'Édom. Ce sont les fils d'Ada.
Voici les fils de Reuel, fils d'Ésaü: chef Nahath, chef Zérach, chef Schamma, chef Mizza. Ce sont là les chefs issus de Reuel dans le pays d'Édom. Ce sont les fils de Basmath, femme d'Ésaü.
Voici les fils d'Oholibama, femme d'Ésaü: chef Jeusch, chef Jaelam, chef Koré. Ce sont là les chefs issus d'Oholibama, fille d'Ana, femme d'Ésaü.
Ce sont là les fils d'Ésaü (qui est Édom), et ce sont là leurs chefs.
Voici les fils de Séir le Horien, les habitants du pays: Lothan, Schobal, Tsibeon, Ana,
Dischon, Étser et Dischan. Ce sont là les chefs qui descendirent des Horiens, les enfants de Séir dans le pays d'Édom.
Les enfants de Lothan furent Hori et Héman. La sœur de Lothan fut Thimna.
Voici les enfants de Schobal: Alvan, Manahath, Ébal, Schepho et Onam.
Voici les enfants de Tsibeon: Ajja et Ana. C'est cet Ana qui trouva les sources d'eau chaude dans le désert, pendant qu'il faisait paître les ânes de Tsibeon, son père.
Voici les enfants d'Ana: Dischon et Oholibama, fille d'Ana.
Voici les enfants de Dischon: Hemdan, Eschban, Jithran et Keran.
Voici les enfants d'Étser: Bilhan, Zaavan et Akan.
Voici les enfants de Dischan: Uts et Aran.
Voici les chefs qui descendirent des Horiens: chef Lothan, chef Schobal, chef Tsibeon, chef Ana,
chef Dischon, chef Étser et chef Dischan. Ce sont là les chefs qui descendirent des Horiens, selon leurs chefs dans le pays de Séir.
Voici les rois qui régnèrent dans le pays d'Édom, avant qu'aucun roi ne régnât sur les enfants d'Israël.
Béla, fils de Béor, régna en Édom. Le nom de sa ville était Dinhaba.
Béla mourut, et Jobab, fils de Zérach de Botsra, régna à sa place.
Jobab mourut, et Huscham du pays des Thémanites régna à sa place.
Huscham mourut, et Hadad, fils de Bedad, qui frappa Madian dans la campagne de Moab, régna à sa place. Le nom de sa ville était Avith.
Hadad mourut, et Samla de Masréka régna à sa place.
Samla mourut, et Saül de Rehoboth-sur-le-Fleuve régna à sa place.
Saül mourut, et Baal-Hanan, fils d'Acbor, régna à sa place.
Baal-Hanan, fils d'Acbor, mourut, et Hadar régna à sa place. Le nom de sa ville était Pau. Le nom de sa femme était Mehéthabeel, fille de Matred, fille de Mézahab.
Voici les noms des chefs issus d'Ésaü, selon leurs familles, selon leurs lieux, et par leurs noms: chef Thimna, chef Alva, chef Jetheth,
chef Oholibama, chef Éla, chef Pinon,
chef Kenaz, chef Théman, chef Mibtsar,
chef Magdiel, et chef Iram. Ce sont là les chefs d'Édom, selon leurs habitations dans le pays de leur possession. C'est là Ésaü, père des Édomites.
