Il y eut une famine dans le pays, en plus de la première famine qui eut lieu aux jours d'Abraham. Isaac alla vers Abimélec, roi des Philistins, à Guérar.
Le SEIGNEUR lui apparut, et dit: « Ne descends pas en Égypte. Demeure dans le pays que je te dirai.
Séjourne dans ce pays, et je serai avec toi, et je te bénirai. Car je te donnerai, à toi et à ta descendance, toutes ces contrées, et j'accomplirai le serment que j'ai fait à Abraham, ton père.
Je multiplierai ta descendance comme les étoiles du ciel, et je donnerai toutes ces contrées à ta descendance. Par ta descendance, toutes les nations de la terre seront bénies,
parce qu'Abraham a obéi à ma voix, et a gardé mes ordres, mes commandements, mes statuts et mes lois. »
Isaac demeura à Guérar.
Les hommes de l'endroit l'interrogèrent au sujet de sa femme. Il dit: « C'est ma sœur », car il avait peur de dire: « Ma femme », de crainte, pensait-il, que « les hommes de l'endroit ne me tuent à cause de Rebecca, parce qu'elle est belle de figure. »
Lorsqu'il fut là depuis longtemps, Abimélec, roi des Philistins, regarda par une fenêtre, et vit, et voici, Isaac caressait Rebecca, sa femme.
Abimélec appela Isaac, et dit: « Voici, certainement elle est ta femme. Pourquoi as-tu dit: « C'est ma sœur »? » Isaac lui dit: « Parce que j'ai dit: « De crainte que je ne meure à cause d'elle. » »
Abimélec dit: « Qu'est-ce que tu nous as fait? L'un du peuple aurait facilement pu coucher avec ta femme, et tu aurais fait venir la culpabilité sur nous! »
Abimélec donna cet ordre à tout le peuple, en disant: « Celui qui touchera à cet homme ou à sa femme sera certainement mis à mort. »
Isaac sema dans ce pays, et il récolta la même année le centuple de ce qu'il avait planté. Le SEIGNEUR le bénit.
Cet homme devint grand, et il grandit de plus en plus jusqu'à ce qu'il devînt fort grand.
Il eut des possessions de troupeaux de menu bétail, des possessions de troupeaux de gros bétail, et de nombreux serviteurs. Les Philistins l'envièrent.
Or, tous les puits que les serviteurs de son père avaient creusés aux jours d'Abraham, son père, les Philistins les avaient bouchés et remplis de terre.
Abimélec dit à Isaac: « Va-t'en de chez nous, car tu es beaucoup plus puissant que nous. »
Isaac partit de là, campa dans la vallée de Guérar, et y demeura.
Isaac creusa de nouveau les puits d'eau qu'ils avaient creusés aux jours d'Abraham, son père, car les Philistins les avaient bouchés après la mort d'Abraham. Il leur donna les mêmes noms que son père leur avait donnés.
Les serviteurs d'Isaac creusèrent dans la vallée, et y trouvèrent un puits d'eau courante.
Les bergers de Guérar se querellèrent avec les bergers d'Isaac, en disant: « L'eau est à nous. » Il appela donc le nom du puits Ések, parce qu'ils s'étaient querellés avec lui.
Ils creusèrent un autre puits, et ils se querellèrent aussi pour celui-là. Il l'appela donc Sitna.
Il partit de là, et creusa un autre puits. Ils ne se querellèrent pas pour celui-là. Il l'appela donc Rehoboth. Il dit: « Car maintenant le SEIGNEUR nous a mis au large, et nous fructifierons dans le pays. »
Il monta de là à Beer-Shéba.
Le SEIGNEUR lui apparut la même nuit, et dit: « Je suis le Dieu d'Abraham, ton père. N'aie pas peur, car je suis avec toi, et je te bénirai, et je multiplierai ta descendance à cause de mon serviteur Abraham. »
Il y bâtit un autel, invoqua le nom du SEIGNEUR, et y dressa sa tente. Là, les serviteurs d'Isaac creusèrent un puits.
Alors Abimélec vint à lui depuis Guérar avec Ahuzzath, son ami, et Picol, le chef de son armée.
Isaac leur dit: « Pourquoi venez-vous à moi, puisque vous me haïssez, et que vous m'avez renvoyé de chez vous? »
Ils dirent: « Nous avons vu clairement que le SEIGNEUR était avec toi. Nous avons dit: « Qu'il y ait maintenant un serment entre nous, entre nous et toi, et concluons une alliance avec toi,
que tu ne nous feras aucun mal, de même que nous ne t'avons pas touché, et que nous ne t'avons fait que du bien, et t'avons laissé partir en paix. » Tu es maintenant le béni du SEIGNEUR. »
Il leur fit un festin, et ils mangèrent et burent.
Ils se levèrent de bon matin, et se prêtèrent serment l'un à l'autre. Isaac les renvoya, et ils le quittèrent en paix.
Le même jour, les serviteurs d'Isaac vinrent lui parler au sujet du puits qu'ils avaient creusé, et lui dirent: « Nous avons trouvé de l'eau. »
Il l'appela « Shiba ». C'est pourquoi le nom de la ville est « Beer-Shéba » jusqu'à ce jour.
Quand Ésaü fut âgé de quarante ans, il prit pour femmes Judith, fille de Beéri le Hittite, et Basmath, fille d'Élon le Hittite.
Elles affligèrent l'esprit d'Isaac et de Rebecca.
