Sarah vécut cent vingt-sept ans. Telle fut la durée de la vie de Sarah.
Sarah mourut à Kirjath-Arba (également appelée Hébron), dans le pays de Canaan. Abraham vint pour mener deuil sur Sarah et pour la pleurer.
Abraham se leva de devant sa défunte et parla aux enfants de Heth, en disant:
« Je suis un étranger et un résident parmi vous. Donnez-moi la possession d'un lieu de sépulture chez vous, afin que je puisse enterrer ma défunte hors de ma vue. »
Les enfants de Heth répondirent à Abraham, en lui disant:
« Écoute-nous, mon seigneur. Tu es un prince de Dieu au milieu de nous. Enterre ta défunte dans le meilleur de nos tombeaux. Aucun de nous ne te refusera son tombeau. Enterre ta défunte. »
Abraham se leva et se prosterna devant le peuple du pays, devant les enfants de Heth.
Il leur parla, en disant: « Si vous acceptez que j'enterre ma défunte hors de ma vue, écoutez-moi, et intercédez pour moi auprès d'Éphron, fils de Zohar,
pour qu'il me vende la grotte de Macpéla, qui est à lui, et qui se trouve à l'extrémité de son champ. Qu'il me la vende pour son plein prix au milieu de vous, comme possession pour un lieu de sépulture. »
Or Éphron était assis au milieu des enfants de Heth. Éphron le Hittite répondit à Abraham en présence des enfants de Heth, de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville, en disant:
« Non, mon seigneur, écoute-moi. Je te donne le champ, et je te donne la grotte qui s'y trouve. Je te la donne en présence des enfants de mon peuple. Enterre ta défunte. »
Abraham se prosterna devant le peuple du pays.
Il parla à Éphron en présence du peuple du pays, en disant: « Mais si tu le veux bien, je t'en prie, écoute-moi. Je donnerai le prix du champ. Accepte-le de ma part, et j'y enterrerai ma défunte. »
Éphron répondit à Abraham, en lui disant:
« Mon seigneur, écoute-moi. Qu'est-ce qu'une terre de quatre cents sicles d'argent entre moi et toi? Enterre donc ta défunte. »
Abraham écouta Éphron. Abraham pesa à Éphron l'argent qu'il avait mentionné en présence des enfants de Heth, quatre cents sicles d'argent, selon l'étalon courant des marchands.
Ainsi le champ d'Éphron, qui était à Macpéla, vis-à-vis de Mamré, le champ, la grotte qui s'y trouvait, et tous les arbres qui étaient dans le champ, dans toutes ses limites, furent cédés
à Abraham comme possession en présence des enfants de Heth, devant tous ceux qui entraient par la porte de sa ville.
Après cela, Abraham enterra Sarah, sa femme, dans la grotte du champ de Macpéla vis-à-vis de Mamré (qui est Hébron), dans le pays de Canaan.
Le champ et la grotte qui s'y trouve furent cédés à Abraham par les enfants de Heth comme possession pour un lieu de sépulture.
