Joseph alla l'annoncer au Pharaon, et dit: « Mon père et mes frères, avec leurs troupeaux de petit et de gros bétail, et tout ce qui leur appartient, sont venus du pays de Canaan; et voici, ils sont dans le pays de Gosen. »
Il prit cinq hommes parmi ses frères, et les présenta au Pharaon.
Le Pharaon dit à ses frères: « Quelle est votre occupation? » Ils répondirent au Pharaon: « Tes serviteurs sont bergers, nous comme nos pères. »
Ils dirent encore au Pharaon: « Nous sommes venus pour séjourner dans le pays, car il n'y a plus de pâturage pour les brebis de tes serviteurs, tant la famine est grave dans le pays de Canaan. Permets donc maintenant à tes serviteurs d'habiter dans le pays de Gosen. »
Le Pharaon parla à Joseph, en disant: « Ton père et tes frères sont venus vers toi.
Le pays d'Égypte est devant toi. Fais habiter ton père et tes frères dans la meilleure partie du pays. Qu'ils habitent dans le pays de Gosen. Et si tu sais qu'il y a parmi eux des hommes capables, établis-les responsables de mes propres troupeaux. »
Joseph fit entrer Jacob, son père, et le présenta devant le Pharaon; et Jacob bénit le Pharaon.
Le Pharaon dit à Jacob: « Quel âge as-tu? »
Jacob répondit au Pharaon: « Les années de mon pèlerinage sont de cent trente ans. Les jours des années de ma vie ont été peu nombreux et mauvais, et ils n'ont pas atteint les jours des années de la vie de mes pères durant les jours de leur pèlerinage. »
Jacob bénit le Pharaon, et se retira de la présence du Pharaon.
Joseph installa son père et ses frères, et leur donna une propriété dans le pays d'Égypte, dans la meilleure partie du pays, dans la contrée de Ramsès, comme le Pharaon l'avait ordonné.
Joseph fournit du pain à son père, à ses frères, et à toute la maison de son père, selon le nombre de leurs enfants.
Il n'y avait plus de pain dans tout le pays, car la famine était très grave, de sorte que le pays d'Égypte et le pays de Canaan languissaient à cause de la famine.
Joseph amassa tout l'argent qui se trouvait dans le pays d'Égypte et dans le pays de Canaan, en échange du grain qu'ils achetaient; et Joseph apporta cet argent dans la maison du Pharaon.
Quand l'argent fut épuisé dans le pays d'Égypte et dans le pays de Canaan, tous les Égyptiens vinrent vers Joseph, et dirent: « Donne-nous du pain! Pourquoi mourrions-nous en ta présence? Car notre argent vient à manquer. »
Joseph dit: « Donnez votre bétail, et je vous donnerai de la nourriture en échange de votre bétail, si votre argent est épuisé. »
Ils amenèrent leur bétail à Joseph, et Joseph leur donna du pain en échange des chevaux, des troupeaux de brebis, des troupeaux de bœufs et des ânes. Il les nourrit de pain en échange de tout leur bétail pour cette année-là.
Lorsque cette année fut terminée, ils vinrent à lui la deuxième année, et lui dirent: « Nous ne cacherons pas à mon seigneur que notre argent est entièrement dépensé, et que les troupeaux de bétail appartiennent à mon seigneur. Il ne reste rien devant mon seigneur, si ce n'est nos corps et nos terres.
Pourquoi mourrions-nous sous tes yeux, nous et notre terre? Achète-nous, avec notre terre, contre du pain, et nous et notre terre serons asservis au Pharaon. Donne-nous de la semence, afin que nous vivions et ne mourions pas, et que la terre ne soit pas désolée. »
Ainsi Joseph acheta toute la terre d'Égypte pour le Pharaon, car chaque Égyptien vendit son champ, tant la famine les pressait. Et le pays devint la propriété du Pharaon.
Quant au peuple, il le déplaça dans les villes, d'un bout de la frontière d'Égypte jusqu'à l'autre bout.
Seulement, il n'acheta pas la terre des prêtres, car les prêtres avaient une portion assignée par le Pharaon, et ils mangeaient la portion que le Pharaon leur donnait. C'est pourquoi ils ne vendirent pas leur terre.
Alors Joseph dit au peuple: « Voici, je vous ai achetés aujourd'hui, vous et votre terre, pour le Pharaon. Voici de la semence pour vous, et vous sèmerez la terre.
Il arrivera lors des récoltes, que vous en donnerez un cinquième au Pharaon, et les quatre autres parts seront à vous, pour la semence des champs, pour votre nourriture, pour ceux de vos maisons, et pour la nourriture de vos petits enfants. »
Ils dirent: « Tu nous as sauvé la vie! Que nous trouvions grâce aux yeux de mon seigneur, et nous serons les serviteurs du Pharaon. »
Joseph en fit un statut concernant la terre d'Égypte, en vigueur jusqu'à ce jour: un cinquième des récoltes appartient au Pharaon. Seule la terre des prêtres ne devint pas la propriété du Pharaon.
Israël habita dans le pays d'Égypte, dans le pays de Gosen. Ils y acquirent des propriétés, furent féconds et se multiplièrent à l'extrême.
Jacob vécut dans le pays d'Égypte dix-sept ans. Ainsi, les jours de Jacob, les années de sa vie, furent de cent quarante-sept ans.
Le temps où Israël devait mourir approcha, et il appela son fils Joseph, et lui dit: « Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, mets, je te prie, ta main sous ma cuisse, et agis envers moi avec bonté et fidélité. Je t'en prie, ne m'enterre pas en Égypte,
mais quand je serai couché avec mes pères, tu me transporteras hors d'Égypte, et tu m'enterreras dans leur sépulcre. » Joseph dit: « Je ferai ce que tu as dit. »
Israël dit: « Jure-le-moi. » Et il le lui jura. Puis Israël se prosterna sur le chevet de son lit.
