Après ces choses, la parole du SEIGNEUR fut adressée à Abram dans une vision, en disant: « Ne crains pas, Abram. Je suis ton bouclier, ta très grande récompense. »
Abram dit: « Seigneur DIEU, que me donneras-tu, puisque je m'en vais sans enfant, et que l'héritier de ma maison est Éliézer de Damas? »
Abram dit: « Voici, tu ne m'as pas donné d'enfant, et voici, celui qui est né dans ma maison est mon héritier. »
Voici, la parole du SEIGNEUR lui fut adressée, en disant: « Cet homme ne sera pas ton héritier, mais celui qui sortira de tes propres entrailles sera ton héritier. »
Le SEIGNEUR le mena dehors, et dit: « Regarde maintenant vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. » Il lui dit: « Telle sera ta descendance. »
Abram crut au SEIGNEUR, qui le lui compta comme justice.
Il dit à Abram: « Je suis le SEIGNEUR qui t'ai fait sortir d'Ur des Chaldéens, pour te donner ce pays en héritage. »
Il répondit: « Seigneur DIEU, à quoi saurai-je que j'en hériterai? »
Il lui dit: « Prends-moi une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et un jeune pigeon. »
Il lui apporta tous ces animaux, les coupa par le milieu, et plaça chaque moitié l'une vis-à-vis de l'autre; mais il ne coupa pas les oiseaux.
Les oiseaux de proie s'abattirent sur les cadavres, et Abram les chassa.
Au moment où le soleil se couchait, un profond sommeil tomba sur Abram. Et voici, une terreur et une grande obscurité tombèrent sur lui.
Le SEIGNEUR dit à Abram: « Sache avec certitude que ta descendance vivra comme étrangère dans un pays qui n'est pas le sien, et qu'elle les servira. Ils les opprimeront pendant quatre cents ans.
Mais je jugerai aussi la nation qu'ils serviront. Ensuite, ils sortiront avec de grandes richesses;
quant à toi, tu iras vers tes pères en paix. Tu seras enterré à une heureuse vieillesse.
À la quatrième génération, ils reviendront ici, car l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble. »
Il arriva que, lorsque le soleil fut couché et qu'il fit sombre, voici, un four fumant et une torche enflammée passèrent entre ces morceaux.
En ce jour-là, le SEIGNEUR fit une alliance avec Abram, en disant: « J'ai donné ce pays à ta descendance, depuis le fleuve d'Égypte jusqu'au grand fleuve, le fleuve Euphrate:
le pays des Kéniens, des Keniziens, des Kadmoniens,
des Hittites, des Periziens, des Rephaïm,
des Amoréens, des Cananéens, des Guirgasiens et des Jébusiens. »
