Il ordonna à l'intendant de sa maison, en disant: « Remplis de vivres les sacs de ces hommes, autant qu'ils peuvent en porter, et mets l'argent de chacun à l'entrée de son sac.
Mets ma coupe, la coupe en argent, à l'entrée du sac du plus jeune, avec l'argent de son blé. » Il fit selon la parole que Joseph avait prononcée.
Dès qu'il fit jour, on renvoya ces hommes, eux et leurs ânes.
Ils étaient sortis de la ville, et n'étaient pas encore bien loin, lorsque Joseph dit à son intendant: « Lève-toi, poursuis ces hommes. Quand tu les auras rattrapés, dis-leur: « Pourquoi avez-vous rendu le mal pour le bien?
N'est-ce pas la coupe dans laquelle boit mon seigneur, et dont il se sert pour deviner? Vous avez mal agi en faisant cela. » »
Il les rattrapa, et il leur adressa ces paroles.
Ils lui répondirent: « Pourquoi mon seigneur prononce-t-il de telles paroles? Loin de tes serviteurs la pensée de faire une telle chose!
Voici, l'argent que nous avons trouvé à l'entrée de nos sacs, nous te l'avons rapporté du pays de Canaan. Comment donc pourrions-nous voler de l'argent ou de l'or dans la maison de ton seigneur?
Que celui de tes serviteurs sur qui elle sera trouvée meure, et que nous devenions nous-mêmes esclaves de mon seigneur. »
Il dit: « Qu'il en soit donc selon vos paroles. Celui sur qui elle sera trouvée sera mon esclave; et vous, vous serez innocents. »
Alors ils se hâtèrent, chacun descendit son sac à terre, et chacun ouvrit son sac.
L'intendant les fouilla, en commençant par le plus âgé et en finissant par le plus jeune. La coupe fut trouvée dans le sac de Benjamin.
Alors ils déchirèrent leurs vêtements, chacun rechargea son âne, et ils retournèrent à la ville.
Juda et ses frères arrivèrent à la maison de Joseph, qui s'y trouvait encore. Ils tombèrent à terre devant lui.
Joseph leur dit: « Quelle est cette action que vous avez commise? Ne savez-vous pas qu'un homme tel que moi a le pouvoir de deviner? »
Juda répondit: « Que dirons-nous à mon seigneur? Comment parlerons-nous? Comment nous justifierons-nous? Dieu a découvert l'iniquité de tes serviteurs. Voici, nous sommes esclaves de mon seigneur, nous, et celui dans la main duquel la coupe a été trouvée. »
Il dit: « Loin de moi la pensée d'agir ainsi! L'homme dans la main duquel la coupe a été trouvée sera mon esclave; mais quant à vous, remontez en paix vers votre père. »
Alors Juda s'approcha de lui, et dit: « Oh! mon seigneur, je t'en prie, que ton serviteur dise un mot aux oreilles de mon seigneur, et que ta colère ne s'enflamme pas contre ton serviteur; car tu es pareil à Pharaon.
Mon seigneur a interrogé ses serviteurs, en disant: « Avez-vous un père, ou un frère? »
Nous avons répondu à mon seigneur: « Nous avons un père âgé, et un jeune frère, enfant de sa vieillesse; son frère est mort, il reste le seul enfant de sa mère, et son père l'aime. »
Tu as dit à tes serviteurs: « Faites-le descendre vers moi, pour que je pose les yeux sur lui. »
Nous avons dit à mon seigneur: « Le garçon ne peut pas quitter son père; s'il le quitte, son père mourra. »
Tu as dit à tes serviteurs: « À moins que votre jeune frère ne descende avec vous, vous ne reverrez plus mon visage. »
Quand nous sommes remontés vers ton serviteur, mon père, nous lui avons rapporté les paroles de mon seigneur.
Notre père a dit: « Retournez nous acheter un peu de vivres. »
Nous avons répondu: « Nous ne pouvons pas descendre. Si notre jeune frère est avec nous, nous descendrons; car nous ne pourrons pas voir le visage de cet homme, à moins que notre jeune frère ne soit avec nous. »
Ton serviteur, mon père, nous a dit: « Vous savez que ma femme m'a donné deux fils.
L'un est parti de chez moi, et j'ai dit: « Certainement, il a été mis en pièces! » et je ne l'ai pas revu depuis.
Si vous m'enlevez encore celui-ci, et qu'il lui arrive un malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur au Shéol. »
Maintenant donc, si je retourne vers ton serviteur, mon père, et que le garçon n'est pas avec nous; puisque sa vie est liée à la vie du garçon;
il arrivera, en voyant que le garçon n'est plus là, qu'il mourra. Tes serviteurs feront descendre les cheveux blancs de ton serviteur, notre père, avec douleur au Shéol.
Car ton serviteur s'est porté garant pour le garçon auprès de mon père, en disant: « Si je ne te le ramène pas, je serai pour toujours coupable envers mon père. »
Maintenant donc, je t'en prie, permets à ton serviteur de rester à la place du garçon comme esclave de mon seigneur; et que le garçon remonte avec ses frères.
Car comment pourrai-je remonter vers mon père, si le garçon n'est pas avec moi? -- de peur de voir le malheur qui s'abattrait sur mon père. »
