L'homme connut Ève, sa femme. Elle conçut, et enfanta Caïn, et dit: « J'ai acquis un homme avec l'aide du SEIGNEUR. »
Elle enfanta encore son frère, Abel. Abel fut berger de moutons, mais Caïn fut cultivateur du sol.
Au bout de quelque temps, Caïn apporta une offrande au SEIGNEUR, des fruits du sol.
Abel, de son côté, en apporta des premiers-nés de son troupeau et de leur graisse. Le SEIGNEUR porta un regard favorable sur Abel et sur son offrande,
mais il ne porta pas un regard favorable sur Caïn et sur son offrande. Caïn fut très irrité, et son visage fut abattu.
Le SEIGNEUR dit à Caïn: « Pourquoi es-tu irrité? Pourquoi ton visage est-il abattu?
Si tu agis bien, ton visage ne se relèvera-t-il pas? Mais si tu n'agis pas bien, le péché est tapi à la porte. Son désir se porte vers toi, mais toi, tu dois dominer sur lui. »
Caïn dit à Abel, son frère: « Allons dans les champs.
Le SEIGNEUR dit à Caïn: « Où est Abel, ton frère? » Il répondit: « Je ne sais pas. Suis-je le gardien de mon frère? »
Le SEIGNEUR dit: « Qu'as-tu fait? La voix du sang de ton frère crie de la terre jusqu'à moi.
Maintenant, tu es maudit à cause de la terre, qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère.
Désormais, quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa force. Tu seras errant et vagabond sur la terre. »
Caïn dit au SEIGNEUR: « Ma punition est trop grande pour être supportée.
Voici, tu me chasses aujourd'hui de la surface de la terre. Je serai caché loin de ta face, je serai errant et vagabond sur la terre, et quiconque me trouvera me tuera. »
Le SEIGNEUR lui dit: « C'est pourquoi, si quelqu'un tue Caïn, on en tirera vengeance sept fois. » Le SEIGNEUR mit un signe sur Caïn, afin que quiconque le trouverait ne le frappe pas.
Caïn s'éloigna de la présence du SEIGNEUR, et habita dans la terre de Nod, à l'est d'Éden.
Caïn connut sa femme. Elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit une ville, et appela la ville du nom de son fils, Hénoc.
Irad naquit à Hénoc. Irad engendra Mehujaël. Mehujaël engendra Metushaël. Metushaël engendra Lémec.
Lémec prit deux femmes: le nom de la première était Ada, et le nom de la seconde était Tsilla.
Ada enfanta Jabal, qui fut le père de ceux qui habitent sous des tentes et ont des troupeaux.
Le nom de son frère était Jubal, qui fut le père de tous ceux qui jouent de la harpe et de la flûte.
Tsilla, de son côté, enfanta Tubal-Caïn, qui forgeait tous les instruments tranchants de bronze et de fer. La sœur de Tubal-Caïn était Naama.
Lémec dit à ses femmes: « Ada et Tsilla, entendez ma voix. Femmes de Lémec, écoutez ma parole, car j'ai tué un homme pour m'avoir blessé, un jeune homme pour m'avoir meurtri.
Si Caïn est vengé sept fois, Lémec le sera soixante-dix-sept fois. »
Adam connut encore sa femme. Elle enfanta un fils, et l'appela Seth, en disant: « Car Dieu m'a donné un autre enfant à la place d'Abel, puisque Caïn l'a tué. »
Un fils naquit aussi à Seth, et il l'appela Énosh. C'est alors que l'on commença à faire appel au nom du SEIGNEUR.
