Dieu se souvint de Noé, de tous les animaux et de tout le bétail qui étaient avec lui dans l'arche; et Dieu fit passer un vent sur la terre, et les eaux s'apaisèrent.
Les sources de l'abîme et les écluses du ciel furent aussi fermées, et la pluie du ciel fut retenue.
Les eaux se retirèrent continuellement de dessus la terre. Au bout de cent cinquante jours, les eaux diminuèrent.
L'arche se posa au septième mois, le dix-septième jour du mois, sur les montagnes d'Ararat.
Les eaux continuèrent de diminuer jusqu'au dixième mois. Au dixième mois, le premier jour du mois, les sommets des montagnes apparurent.
Au bout de quarante jours, Noé ouvrit la fenêtre de l'arche qu'il avait faite,
et il lâcha un corbeau. Il sortit, allant et venant, jusqu'à ce que les eaux fussent taries sur la terre.
Il lâcha ensuite une colombe d'auprès de lui, pour voir si les eaux avaient baissé à la surface du sol,
mais la colombe ne trouva aucun endroit pour poser la plante de sa patte, et elle revint à lui dans l'arche, car il y avait des eaux à la surface de toute la terre. Il avança la main, la prit, et la fit rentrer auprès de lui dans l'arche.
Il attendit encore sept autres jours; et il lâcha de nouveau la colombe hors de l'arche.
La colombe revint à lui sur le soir et, voici, une feuille d'olivier fraîchement arrachée était dans son bec. Noé sut ainsi que les eaux avaient baissé sur la terre.
Il attendit encore sept autres jours, et lâcha la colombe; mais elle ne revint plus à lui.
L'an six cent un, le premier mois, le premier jour du mois, les eaux avaient séché sur la terre. Noé retira la couverture de l'arche et regarda. Il vit que la surface du sol était sèche.
Au second mois, le vingt-septième jour du mois, la terre fut sèche.
Dieu parla à Noé, en disant:
« Sors de l'arche, toi, ta femme, tes fils, et les femmes de tes fils avec toi.
Fais sortir avec toi tout être vivant qui est avec toi, de toute chair, tant les oiseaux que le bétail et tout reptile qui rampe sur la terre, afin qu'ils foisonnent sur la terre, qu'ils soient féconds et se multiplient sur la terre. »
Noé sortit, avec ses fils, sa femme, et les femmes de ses fils avec lui.
Tous les animaux, tous les reptiles, tous les oiseaux, tout ce qui se meut sur la terre, selon leurs familles, sortirent de l'arche.
Noé bâtit un autel au SEIGNEUR, il prit de tous les animaux purs et de tous les oiseaux purs, et offrit des holocaustes sur l'autel.
Le SEIGNEUR sentit l'odeur agréable. Le SEIGNEUR dit en son cœur: « Je ne maudirai plus jamais le sol à cause de l'homme, parce que l'imagination du cœur de l'homme est mauvaise dès sa jeunesse. Je ne frapperai plus jamais tout être vivant, comme je l'ai fait.
Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l'été et l'hiver, le jour et la nuit ne cesseront point. »
