Le SEIGNEUR lui apparut près des chênes de Mamré, comme il était assis à l'entrée de la tente pendant la chaleur du jour.
Il leva les yeux et regarda, et vit que trois hommes se tenaient près de lui. Quand il les vit, il courut à leur rencontre depuis l'entrée de la tente, et se prosterna jusqu'à terre,
et dit: « Mon seigneur, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, ne passe pas, je te prie, loin de ton serviteur.
Qu'on apporte un peu d'eau, lavez-vous les pieds, et reposez-vous sous l'arbre.
J'irai chercher un morceau de pain pour que vous repreniez des forces. Après cela, vous poursuivrez votre chemin, puisque vous êtes passés près de votre serviteur. » Ils répondirent: « Très bien, fais comme tu l'as dit. »
Abraham se hâta d'aller dans la tente vers Sara, et dit: « Prépare vite trois séas de fleur de farine, pétris-la, et fais des galettes. »
Abraham courut au troupeau, prit un veau tendre et bon, et le donna au serviteur. Il se hâta de le préparer.
Il prit du beurre, du lait, et le veau qu'il avait préparé, et les plaça devant eux. Il se tint près d'eux sous l'arbre, et ils mangèrent.
Ils lui demandèrent: « Où est Sara, ta femme? » Il répondit: « Là, dans la tente. »
Il dit: « Je reviendrai certainement vers toi à peu près à cette époque l'année prochaine; et voici, Sara ta femme aura un fils. » Sara écoutait à l'entrée de la tente, qui se trouvait derrière lui.
Or Abraham et Sara étaient vieux, bien avancés en âge. Sara avait dépassé l'âge de procréer.
Sara rit en elle-même, en disant: « Maintenant que je suis usée, aurais-je du plaisir, mon seigneur étant vieux lui aussi? »
Le SEIGNEUR dit à Abraham: « Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant: « Donnerai-je vraiment naissance à un enfant, alors que je suis vieille? »
Y a-t-il quoi que ce soit de trop difficile pour le SEIGNEUR? Au temps fixé je reviendrai vers toi, quand la saison reviendra, et Sara aura un fils. »
Alors Sara le nia, en disant: « Je n'ai pas ri », car elle avait peur. Il dit: « Au contraire, tu as ri. »
Les hommes se levèrent de là, et regardèrent vers Sodome. Abraham alla avec eux pour les accompagner.
Le SEIGNEUR dit: « Cacherai-je à Abraham ce que je fais,
puisque Abraham deviendra certainement une nation grande et puissante, et que toutes les nations de la terre seront bénies en lui?
Car je l'ai connu, afin qu'il ordonne à ses enfants et à sa maison après lui de garder la voie du SEIGNEUR, en pratiquant la justice et le droit; afin que le SEIGNEUR accomplisse pour Abraham ce qu'il a dit à son sujet. »
Le SEIGNEUR dit: « Parce que le cri contre Sodome et Gomorrhe est grand, et parce que leur péché est très grave,
je descendrai maintenant, et je verrai si leurs actes sont aussi mauvais que le cri qui est monté jusqu'à moi. Si ce n'est pas le cas, je le saurai. »
Les hommes s'éloignèrent de là et allèrent vers Sodome, mais Abraham se tint encore devant le SEIGNEUR.
Abraham s'approcha, et dit: « Feras-tu périr le juste avec le méchant?
Peut-être y a-t-il cinquante justes dans la ville? Les feras-tu périr et n'épargneras-tu pas le lieu à cause des cinquante justes qui s'y trouvent?
Loin de toi l'idée d'agir ainsi, de faire mourir le juste avec le méchant, de sorte que le juste soit traité comme le méchant. Loin de toi cette idée. Le Juge de toute la terre n'agira-t-il pas avec justice? »
Le SEIGNEUR dit: « Si je trouve à Sodome cinquante justes dans la ville, alors j'épargnerai tout le lieu à cause d'eux. »
Abraham répondit: « Voici maintenant, j'ai pris sur moi de parler au Seigneur, bien que je ne sois que poussière et cendre.
Peut-être manquera-t-il cinq de ces cinquante justes? Détruiras-tu toute la ville pour cinq qui manquent? » Il dit: « Je ne la détruirai pas si j'y en trouve quarante-cinq. »
Il lui parla encore, et dit: « Peut-être s'y en trouvera-t-il quarante? » Il dit: « Je ne le ferai pas à cause de ces quarante. »
Il dit: « Oh, que le Seigneur ne se mette pas en colère, et je parlerai. Peut-être s'y en trouvera-t-il trente? » Il dit: « Je ne le ferai pas si j'y en trouve trente. »
Il dit: « Voici maintenant, j'ai pris sur moi de parler au Seigneur. Peut-être s'y en trouvera-t-il vingt? » Il dit: « Je ne la détruirai pas à cause de ces vingt. »
Il dit: « Oh, que le Seigneur ne se mette pas en colère, et je ne parlerai plus qu'une seule fois. Peut-être s'y en trouvera-t-il dix? » Il dit: « Je ne la détruirai pas à cause de ces dix. »
Le SEIGNEUR s'en alla dès qu'il eut achevé de s'entretenir avec Abraham, et Abraham retourna chez lui.
