Toute la terre avait une seule langue et les mêmes mots.
Comme ils voyageaient vers l'est, ils trouvèrent une plaine dans le pays de Schinear, et ils y habitèrent.
Ils se dirent l'un à l'autre: « Allons, faisons des briques, et cuisons-les bien au feu. » Ils eurent la brique pour pierre, et ils utilisèrent le bitume pour mortier.
Ils dirent: « Allons, bâtissons-nous une ville et une tour dont le sommet touche au ciel, et faisons-nous un nom, de peur que nous ne soyons dispersés sur la surface de toute la terre. »
Le SEIGNEUR descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les enfants des hommes.
Le SEIGNEUR dit: « Voici, ils forment un seul peuple et ils ont tous une seule langue, et c'est là ce qu'ils commencent à faire. Maintenant, rien ne les empêchera de faire tout ce qu'ils projettent.
Allons, descendons, et là confondons leur langage, afin qu'ils ne comprennent plus le langage les uns des autres. »
Ainsi le SEIGNEUR les dispersa de là sur la surface de toute la terre, et ils cessèrent de bâtir la ville.
C'est pourquoi on l'appela du nom de Babel, car c'est là que le SEIGNEUR confondit le langage de toute la terre. De là, le SEIGNEUR les dispersa sur la surface de toute la terre.
Voici l'histoire des générations de Sem: Sem était âgé de cent ans lorsqu'il engendra Arpacschad, deux ans après le déluge.
Sem vécut cinq cents ans après avoir engendré Arpacschad, et il engendra d'autres fils et filles.
Arpacschad vécut trente-cinq ans, et engendra Schélach.
Arpacschad vécut quatre cent trois ans après avoir engendré Schélach, et il engendra d'autres fils et filles.
Schélach vécut trente ans, et engendra Héber.
Schélach vécut quatre cent trois ans après avoir engendré Héber, et il engendra d'autres fils et filles.
Héber vécut trente-quatre ans, et engendra Péleg.
Héber vécut quatre cent trente ans après avoir engendré Péleg, et il engendra d'autres fils et filles.
Péleg vécut trente ans, et engendra Réu.
Péleg vécut deux cent neuf ans après avoir engendré Réu, et il engendra d'autres fils et filles.
Réu vécut trente-deux ans, et engendra Serug.
Réu vécut deux cent sept ans après avoir engendré Serug, et il engendra d'autres fils et filles.
Serug vécut trente ans, et engendra Nachor.
Serug vécut deux cents ans après avoir engendré Nachor, et il engendra d'autres fils et filles.
Nachor vécut vingt-neuf ans, et engendra Térach.
Nachor vécut cent dix-neuf ans après avoir engendré Térach, et il engendra d'autres fils et filles.
Térach vécut soixante-dix ans, et engendra Abram, Nachor et Haran.
Voici l'histoire des générations de Térach. Térach engendra Abram, Nachor et Haran. Haran engendra Lot.
Haran mourut dans son pays natal, à Ur des Chaldéens, du vivant de son père Térach.
Abram et Nachor prirent des femmes. Le nom de la femme d'Abram était Saraï, et le nom de la femme de Nachor était Milca, fille de Haran, qui était aussi le père d'Isca.
Saraï était stérile. Elle n'avait pas d'enfant.
Térach prit son fils Abram, Lot fils de Haran, le fils de son fils, et Saraï sa belle-fille, la femme de son fils Abram. Ils partirent d'Ur des Chaldéens, pour aller dans le pays de Canaan. Ils arrivèrent à Haran et y habitèrent.
Les jours de Térach furent de deux cent cinq ans. Térach mourut à Haran.
