Jacob habita dans le pays où son père avait séjourné, dans le pays de Canaan.
Voici l'histoire de la descendance de Jacob. Joseph, âgé de dix-sept ans, faisait paître le troupeau avec ses frères. Il était un jeune garçon avec les fils de Bilha et de Zilpa, les femmes de son père. Joseph rapportait à leur père leurs mauvais propos.
Or Israël aimait Joseph plus que tous ses autres enfants, parce qu'il était le fils de sa vieillesse, et il lui fit une tunique de plusieurs couleurs.
Ses frères virent que leur père l'aimait plus que tous ses frères, et ils le haïrent, et ne pouvaient lui parler paisiblement.
Joseph fit un rêve, et il le raconta à ses frères, et ils le haïrent encore davantage.
Il leur dit: « Écoutez, je vous prie, ce rêve que j'ai fait:
car voici, nous liions des gerbes dans les champs, et voici, ma gerbe s'est levée et s'est tenue droite; et voici, vos gerbes l'ont entourée et se sont prosternées devant ma gerbe. »
Ses frères lui demandèrent: « Régneras-tu vraiment sur nous? Domineras-tu vraiment sur nous? » Ils le haïrent encore davantage à cause de ses rêves et à cause de ses paroles.
Il fit encore un autre rêve, et le raconta à ses frères, et dit: « Voici, j'ai fait encore un autre rêve: et voici, le soleil, la lune et onze étoiles se prosternaient devant moi. »
Il le raconta à son père et à ses frères. Son père le réprimanda et lui dit: « Quel est ce rêve que tu as fait? Viendrons-nous vraiment, moi, ta mère et tes frères, nous prosterner en terre devant toi? »
Ses frères furent jaloux de lui, mais son père garda cette parole en mémoire.
Ses frères allèrent faire paître le troupeau de leur père à Sichem.
Israël dit à Joseph: « Tes frères ne font-ils pas paître le troupeau à Sichem? Viens, je t'enverrai vers eux. » Il lui répondit: « Me voici. »
Il lui dit: « Va maintenant, vois si tes frères se portent bien, et si le troupeau se porte bien; et rapporte-m'en des nouvelles. » Il l'envoya ainsi de la vallée d'Hébron, et il arriva à Sichem.
Un homme le trouva, et voici, il errait dans la campagne. L'homme lui demanda: « Que cherches-tu? »
Il dit: « Je cherche mes frères. Dis-moi, je te prie, où ils font paître le troupeau. »
L'homme dit: « Ils sont partis d'ici, car je les ai entendus dire: « Allons à Dothan. » » Joseph alla à la recherche de ses frères, et les trouva à Dothan.
Ils le virent de loin, et avant qu'il ne s'approche d'eux, ils complotèrent contre lui pour le faire mourir.
Ils se dirent l'un à l'autre: « Voici venir ce rêveur.
Venez maintenant, tuons-le, et jetons-le dans l'une des citernes, et nous dirons: « Une bête féroce l'a dévoré. » Nous verrons ce qu'il adviendra de ses rêves. »
Ruben l'entendit, et le délivra de leurs mains, en disant: « Ne lui ôtons pas la vie. »
Ruben leur dit: « Ne versez pas de sang. Jetez-le dans cette citerne qui est dans le désert, mais ne portez pas la main sur lui. » C'était afin de le délivrer de leurs mains, pour le rendre à son père.
Lorsque Joseph fut arrivé auprès de ses frères, ils le dépouillèrent de sa tunique, la tunique de plusieurs couleurs qu'il portait;
et ils le prirent, et le jetèrent dans la citerne. La citerne était vide. Il n'y avait point d'eau dedans.
Ils s'assirent pour manger du pain. Levant les yeux, ils regardèrent, et virent une caravane d'Ismaélites venant de Galaad, avec leurs chameaux portant des aromates, du baume et de la myrrhe, qu'ils allaient descendre en Égypte.
Juda dit à ses frères: « Quel profit y a-t-il à tuer notre frère et à cacher son sang?
Venez, vendons-le aux Ismaélites, et ne portons pas la main sur lui; car il est notre frère, notre chair. » Ses frères l'écoutèrent.
Des marchands madianites passèrent par là; ils tirèrent et firent remonter Joseph de la citerne, et vendirent Joseph aux Ismaélites pour vingt pièces d'argent. Les marchands emmenèrent Joseph en Égypte.
Ruben retourna à la citerne, et vit que Joseph n'était pas dans la citerne; et il déchira ses vêtements.
Il retourna vers ses frères, et dit: « L'enfant n'y est plus; et moi, où irai-je? »
Ils prirent la tunique de Joseph, tuèrent un bouc, et plongèrent la tunique dans le sang.
Ils prirent la tunique de plusieurs couleurs, l'apportèrent à leur père, et dirent: « Voici ce que nous avons trouvé. Examine donc pour voir si c'est la tunique de ton fils ou non. »
Il la reconnut, et dit: « C'est la tunique de mon fils. Une bête féroce l'a dévoré. Joseph a sans doute été mis en pièces. »
Jacob déchira ses vêtements, mit un cilice sur ses reins, et porta le deuil de son fils pendant de nombreux jours.
Tous ses fils et toutes ses filles se levèrent pour le consoler, mais il refusa d'être consolé. Il dit: « Car je descendrai au Shéol vers mon fils, dans le deuil. » Son père le pleura.
Les Madianites le vendirent en Égypte à Potiphar, un officier de Pharaon, le chef des gardes.
