Quand Rachel vit qu'elle ne donnait pas d'enfants à Jacob, Rachel jalousa sa sœur. Elle dit à Jacob: « Donne-moi des enfants, sinon je mourrai. »
La colère de Jacob s'enflamma contre Rachel, et il dit: « Suis-je à la place de Dieu, qui t'a refusé le fruit de tes entrailles? »
Elle dit: « Voici ma servante Bilha. Va vers elle, afin qu'elle enfante sur mes genoux, et que par elle j'aie aussi des enfants. »
Elle lui donna pour femme Bilha, sa servante, et Jacob alla vers elle.
Bilha conçut, et enfanta un fils à Jacob.
Rachel dit: « Dieu m'a rendu justice, il a aussi entendu ma voix, et m'a donné un fils. » C'est pourquoi elle l'appela du nom de Dan.
Bilha, la servante de Rachel, conçut encore, et enfanta un second fils à Jacob.
Rachel dit: « J'ai lutté contre ma sœur de grandes luttes, et j'ai vaincu. » Elle l'appela du nom de Nephthali.
Quand Léa vit qu'elle avait cessé d'enfanter, elle prit Zilpa, sa servante, et la donna pour femme à Jacob.
Zilpa, la servante de Léa, enfanta un fils à Jacob.
Léa dit: « Quelle chance! » Elle l'appela du nom de Gad.
Zilpa, la servante de Léa, enfanta un second fils à Jacob.
Léa dit: « Que je suis heureuse, car les filles me diront heureuse! » Elle l'appela du nom d'Aser.
Ruben sortit au temps de la moisson des blés, trouva des mandragores dans les champs, et les apporta à sa mère, Léa. Alors Rachel dit à Léa: « Donne-moi, je te prie, des mandragores de ton fils. »
Léa lui répondit: « Est-ce peu de chose que tu aies pris mon mari? Veux-tu prendre aussi les mandragores de mon fils? » Rachel dit: « Eh bien, il couchera avec toi cette nuit en échange des mandragores de ton fils. »
Le soir, comme Jacob revenait des champs, Léa sortit à sa rencontre, et dit: « Tu dois venir vers moi; car je t'ai bel et bien loué avec les mandragores de mon fils. » Il coucha avec elle cette nuit-là.
Dieu exauça Léa, et elle conçut, et enfanta un cinquième fils à Jacob.
Léa dit: « Dieu m'a donné mon salaire, parce que j'ai donné ma servante à mon mari. » Elle l'appela du nom d'Issacar.
Léa conçut encore, et enfanta un sixième fils à Jacob.
Léa dit: « Dieu m'a dotée d'une belle dot. Désormais mon mari habitera avec moi, car je lui ai enfanté six fils. » Elle l'appela du nom de Zabulon.
Ensuite, elle enfanta une fille, et l'appela du nom de Dina.
Dieu se souvint de Rachel, Dieu l'exauça, et ouvrit son sein.
Elle conçut, enfanta un fils, et dit: « Dieu a enlevé mon opprobre. »
Elle l'appela du nom de Joseph, en disant: « Que le SEIGNEUR m'ajoute un autre fils. »
Quand Rachel eut enfanté Joseph, Jacob dit à Laban: « Laisse-moi partir, pour que j'aille chez moi, dans mon pays.
Donne-moi mes femmes et mes enfants, pour lesquels je t'ai servi, et laisse-moi aller; car tu connais le service que je t'ai rendu. »
Laban lui dit: « Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, reste ici, car j'ai reconnu que le SEIGNEUR m'a béni à cause de toi. »
Il ajouta: « Fixe-moi ton salaire, et je te le donnerai. »
Jacob lui répondit: « Tu sais comment je t'ai servi, et ce qu'est devenu ton bétail avec moi.
Car le peu que tu avais avant mon arrivée s'est accru pour devenir une multitude. Le SEIGNEUR t'a béni sur mes pas. Maintenant, quand pourvoirai-je aussi à ma propre maison? »
Laban dit: « Que te donnerai-je? » Jacob répondit: « Tu ne me donneras rien. Si tu fais ceci pour moi, je ferai paître de nouveau ton troupeau et je le garderai.
Je passerai aujourd'hui parmi tout ton troupeau, en mettant à part chaque bête tachetée et marquetée, et chaque bête noire parmi les brebis, ainsi que ce qui est marqueté et tacheté parmi les chèvres. Ce sera mon salaire.
Ainsi ma justice répondra pour moi à l'avenir, quand tu viendras vérifier mon salaire qui sera devant toi. Tout ce qui ne sera pas tacheté et marqueté parmi les chèvres, et noir parmi les brebis, et qui serait avec moi, sera considéré comme volé. »
Laban dit: « Voici, qu'il en soit selon ta parole. »
Ce jour-là, il mit à part les boucs rayés et marquetés, et toutes les chèvres tachetées et marquetées, toutes celles qui avaient du blanc, et tout ce qui était noir parmi les brebis, et il les remit entre les mains de ses fils.
Il mit une distance de trois jours de marche entre lui et Jacob, et Jacob fit paître le reste des troupeaux de Laban.
Jacob prit des branches vertes de peuplier, d'amandier et de platane; il y pela des bandes blanches, mettant à nu le blanc qui était sur les branches.
Il plaça les branches qu'il avait pelées en face des troupeaux, dans les auges, dans les abreuvoirs où les troupeaux venaient boire. Elles concevaient quand elles venaient boire.
Les troupeaux concevaient devant les branches, et les troupeaux produisaient des petits rayés, tachetés et marquetés.
Jacob séparait les agneaux, et il tournait la face des troupeaux vers ce qui était rayé et tout ce qui était noir dans le troupeau de Laban. Il se fit ainsi des troupeaux à part, et ne les mêla point au troupeau de Laban.
Chaque fois que les brebis vigoureuses concevaient, Jacob plaçait les branches sous les yeux du troupeau, dans les auges, pour qu'elles conçoivent près des branches;
mais quand les brebis étaient chétives, il ne les y mettait pas. Ainsi les chétives furent pour Laban, et les vigoureuses pour Jacob.
Cet homme s'enrichit extrêmement, et il eut de grands troupeaux, des servantes et des serviteurs, des chameaux et des ânes.
