Après ces choses, Dieu mit Abraham à l'épreuve, et lui dit: « Abraham! » Il répondit: « Me voici. »
Il dit: « Prends maintenant ton fils, ton unique, Isaac, que tu aimes, et va au pays de Morija. Offre-le là en holocauste sur l'une des montagnes que je t'indiquerai. »
Abraham se leva de bon matin et sella son âne; il prit avec lui deux de ses serviteurs et son fils Isaac. Il fendit le bois pour l'holocauste, se leva, et alla vers le lieu que Dieu lui avait indiqué.
Le troisième jour, Abraham leva les yeux et vit le lieu de loin.
Abraham dit à ses serviteurs: « Restez ici avec l'âne. Le garçon et moi, nous irons jusque-là. Nous adorerons, et nous reviendrons vers vous. »
Abraham prit le bois de l'holocauste et le chargea sur son fils Isaac. Il prit dans sa main le feu et le couteau. Ils marchèrent tous deux ensemble.
Isaac parla à Abraham, son père, et dit: « Mon père? » Il répondit: « Me voici, mon fils. » Il dit: « Voici le feu et le bois, mais où est l'agneau pour l'holocauste? »
Abraham répondit: « Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste, mon fils. » Ils marchèrent donc tous deux ensemble.
Ils arrivèrent au lieu que Dieu lui avait indiqué. Abraham y bâtit l'autel et rangea le bois, lia son fils Isaac, et le mit sur l'autel, par-dessus le bois.
Abraham étendit la main et prit le couteau pour égorger son fils.
L'ange du SEIGNEUR l'appela du ciel et dit: « Abraham, Abraham! » Il répondit: « Me voici. »
Il dit: « Ne porte pas la main sur le garçon et ne lui fais rien. Car maintenant je sais que tu crains Dieu, puisque tu ne m'as pas refusé ton fils, ton unique. »
Abraham leva les yeux, regarda, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes. Abraham alla prendre le bélier et l'offrit en holocauste à la place de son fils.
Abraham donna à ce lieu le nom de « Le SEIGNEUR pourvoira ». C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui: « Sur la montagne du SEIGNEUR, il sera pourvu. »
L'ange du SEIGNEUR appela Abraham une seconde fois du ciel,
et dit: « Je l'ai juré par moi-même, dit le SEIGNEUR, parce que tu as fait cela, et que tu n'as pas refusé ton fils, ton unique,
je te bénirai abondamment, et je multiplierai grandement ta descendance, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le rivage de la mer. Ta descendance possédera la porte de ses ennemis.
Toutes les nations de la terre seront bénies en ta descendance, parce que tu as obéi à ma voix. »
Abraham retourna donc vers ses serviteurs, et ils se levèrent et allèrent ensemble à Beer-Shéba. Abraham habita à Beer-Shéba.
Après ces choses, on annonça à Abraham: « Voici, Milca a aussi enfanté des fils à ton frère Nahor:
Uts, son premier-né, Buz, son frère, Kemuel, père d'Aram,
Késed, Hazo, Pildash, Jidlaph et Bethuel. »
Bethuel engendra Rebecca. Ce sont là les huit enfants que Milca enfanta à Nahor, frère d'Abraham.
Sa concubine, nommée Réuma, enfanta aussi Téba, Gaham, Tahash et Maaca.
