Dinah, la fille de Léa, qu'elle avait enfantée à Jacob, sortit pour voir les filles du pays.
Sichem, fils de Hamor le Hévien, prince du pays, la vit. Il la prit, coucha avec elle et la viola.
Son âme s'attacha à Dinah, la fille de Jacob; il aima la jeune fille et parla avec tendresse à la jeune fille.
Sichem parla à son père, Hamor, en disant: « Prends pour moi cette jeune fille comme femme. »
Or Jacob apprit qu'il avait souillé Dinah, sa fille; et comme ses fils étaient avec son bétail dans les champs, Jacob garda le silence jusqu'à leur retour.
Hamor, le père de Sichem, se rendit auprès de Jacob pour lui parler.
Les fils de Jacob revinrent des champs lorsqu'ils l'apprirent. Ces hommes furent affligés et se mirent dans une grande colère, parce qu'il avait commis une infamie en Israël en couchant avec la fille de Jacob, une chose qui ne devait pas se faire.
Hamor leur parla, en disant: « L'âme de mon fils, Sichem, désire ardemment votre fille. Je vous en prie, donnez-la-lui pour femme.
Alliez-vous par des mariages avec nous. Donnez-nous vos filles, et prenez nos filles pour vous.
Vous habiterez avec nous, et le pays sera devant vous. Établissez-vous, faites-y du commerce et acquérez-y des propriétés. »
Sichem dit à son père et à ses frères: « Que je trouve grâce à vos yeux, et je donnerai tout ce que vous me direz.
Exigez de moi une dot très importante, et je donnerai tout ce que vous me demanderez, mais donnez-moi la jeune fille pour femme. »
Les fils de Jacob répondirent avec ruse à Sichem et à Hamor, son père, lorsqu'ils parlèrent, parce qu'il avait souillé Dinah, leur sœur,
et ils leur dirent: « Nous ne pouvons pas faire cette chose, donner notre sœur à un homme qui est incirconcis; car ce serait un opprobre pour nous.
Nous ne consentirons à votre demande qu'à cette condition: si vous devenez comme nous, que chaque mâle parmi vous soit circoncis,
alors nous vous donnerons nos filles; et nous prendrons vos filles pour nous, nous habiterons avec vous, et nous deviendrons un seul peuple.
Mais si vous ne nous écoutez pas et ne vous faites pas circoncire, alors nous prendrons notre sœur, et nous nous en irons. »
Leurs paroles plurent à Hamor et à Sichem, fils de Hamor.
Le jeune homme ne tarda pas à faire cette chose, car il aimait la fille de Jacob, et il était le plus honoré de toute la maison de son père.
Hamor et Sichem, son fils, se rendirent à la porte de leur ville, et parlèrent aux hommes de leur ville, en disant:
« Ces hommes sont pacifiques envers nous. Laissez-les donc habiter dans le pays et y faire du commerce. Car voici, le pays est assez vaste pour eux. Prenons leurs filles pour femmes, et donnons-leur nos filles.
Cependant, ces hommes ne consentiront à habiter avec nous pour former un seul peuple qu'à cette condition: si tous les mâles parmi nous sont circoncis, comme ils sont eux-mêmes circoncis.
Leurs troupeaux, leurs biens et tous leurs animaux ne seront-ils pas à nous? Consentons seulement à leur demande, et ils habiteront avec nous. »
Tous ceux qui sortaient par la porte de sa ville écoutèrent Hamor et Sichem, son fils; et tous les mâles furent circoncis, tous ceux qui sortaient par la porte de sa ville.
Le troisième jour, pendant qu'ils souffraient encore, deux des fils de Jacob, Siméon et Lévi, frères de Dinah, prirent chacun leur épée, tombèrent sur la ville qui se croyait en sécurité, et tuèrent tous les mâles.
Ils tuèrent Hamor et Sichem, son fils, au tranchant de l'épée, retirèrent Dinah de la maison de Sichem, et s'en allèrent.
Les fils de Jacob se jetèrent sur les morts et pillèrent la ville, parce qu'on avait souillé leur sœur.
Ils prirent leurs brebis, leurs bœufs, leurs ânes, ce qui était dans la ville et ce qui était dans les champs,
ainsi que toutes leurs richesses. Ils emmenèrent captifs tous leurs petits enfants et leurs femmes, et pillèrent tout ce qui se trouvait dans la maison.
Jacob dit à Siméon et à Lévi: « Vous m'avez troublé, en me rendant odieux aux habitants du pays, parmi les Cananéens et les Phéréziens. Je suis en petit nombre. Ils se rassembleront contre moi et me frapperont, et je serai détruit, moi et ma maison. »
Ils répondirent: « Devait-il traiter notre sœur comme une prostituée? »
