Or le SEIGNEUR dit à Abram: « Quitte ton pays, ta parenté et la maison de ton père, et va vers le pays que je te montrerai.
Je ferai de toi une grande nation. Je te bénirai et je rendrai ton nom grand. Tu seras une bénédiction.
Je bénirai ceux qui te béniront, et je maudirai celui qui te méprisera. Toutes les familles de la terre seront bénies à travers toi. »
Abram partit donc, comme le SEIGNEUR le lui avait dit. Lot s'en alla avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans lorsqu'il quitta Haran.
Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, le fils de son frère, avec tous les biens qu'ils avaient amassés et les personnes qu'ils avaient acquises à Haran. Ils se mirent en route pour aller au pays de Canaan, et ils entrèrent dans le pays de Canaan.
Abram traversa le pays jusqu'au lieu de Sichem, jusqu'au chêne de Moré. À cette époque, les Cananéens étaient dans le pays.
Le SEIGNEUR apparut à Abram et dit: « Je donnerai ce pays à ta descendance. » Il bâtit là un autel au SEIGNEUR, qui lui était apparu.
Il partit de là vers la montagne à l'est de Béthel, et dressa sa tente, ayant Béthel à l'ouest et Aï à l'est. Là, il bâtit un autel au SEIGNEUR et fit appel au nom du SEIGNEUR.
Abram poursuivit son voyage, s'avançant toujours vers le sud.
Il y eut une famine dans le pays. Abram descendit en Égypte pour y séjourner comme étranger, car la famine était sévère dans le pays.
Comme il était près d'entrer en Égypte, il dit à Saraï, sa femme: « Voici, je sais que tu es une femme belle à regarder.
Il arrivera que, lorsque les Égyptiens te verront, ils diront: "C'est sa femme." Ils me tueront, mais ils te laisseront la vie sauve.
Dis, je te prie, que tu es ma sœur, afin que je sois bien traité à cause de toi, et que mon âme vive grâce à toi. »
Lorsque Abram fut arrivé en Égypte, les Égyptiens virent que la femme était très belle.
Les princes de Pharaon la virent et la vantèrent à Pharaon; et la femme fut emmenée dans la maison de Pharaon.
Il traita bien Abram à cause d'elle. Il eut des brebis, des bœufs, des ânes, des serviteurs, des servantes, des ânesses et des chameaux.
Le SEIGNEUR frappa Pharaon et sa maison de grandes plaies à cause de Saraï, la femme d'Abram.
Pharaon appela Abram et dit: « Qu'est-ce que tu m'as fait? Pourquoi ne m'as-tu pas dit qu'elle était ta femme?
Pourquoi as-tu dit: "Elle est ma sœur", de sorte que je l'ai prise pour femme? Maintenant donc, voici ta femme, prends-la et va-t'en. »
Pharaon donna des ordres à ses hommes le concernant, et ils le reconduisirent, lui, sa femme, et tout ce qui lui appartenait.
