Voici le livre des générations d'Adam. Le jour où Dieu créa l'homme, il le fit à la ressemblance de Dieu.
Il les créa mâle et femelle, et les bénit. Le jour où ils furent créés, il les appela Adam.
Adam vécut cent trente ans, et engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il l'appela Seth.
Les jours d'Adam, après qu'il eut engendré Seth, furent de huit cents ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours qu'Adam vécut furent de neuf cent trente ans, puis il mourut.
Seth vécut cent cinq ans, puis il engendra Énosh.
Seth vécut, après avoir engendré Énosh, huit cent sept ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans, puis il mourut.
Énosh vécut quatre-vingt-dix ans, et engendra Kénan.
Énosh vécut, après avoir engendré Kénan, huit cent quinze ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours d'Énosh furent de neuf cent cinq ans, puis il mourut.
Kénan vécut soixante-dix ans, puis il engendra Mahalalel.
Kénan vécut, après avoir engendré Mahalalel, huit cent quarante ans, et il engendra d'autres fils et des filles
et tous les jours de Kénan furent de neuf cent dix ans, puis il mourut.
Mahalalel vécut soixante-cinq ans, puis il engendra Jéred.
Mahalalel vécut, après avoir engendré Jéred, huit cent trente ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours de Mahalalel furent de huit cent quatre-vingt-quinze ans, puis il mourut.
Jéred vécut cent soixante-deux ans, puis il engendra Hénoc.
Jéred vécut, après avoir engendré Hénoc, huit cents ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours de Jéred furent de neuf cent soixante-deux ans, puis il mourut.
Hénoc vécut soixante-cinq ans, puis il engendra Metuschélah.
Après la naissance de Metuschélah, Hénoc marcha avec Dieu pendant trois cents ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours d'Hénoc furent de trois cent soixante-cinq ans.
Hénoc marcha avec Dieu, et il ne fut plus trouvé, car Dieu le prit.
Metuschélah vécut cent quatre-vingt-sept ans, puis il engendra Lémec.
Metuschélah vécut, après avoir engendré Lémec, sept cent quatre-vingt-deux ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours de Metuschélah furent de neuf cent soixante-neuf ans, puis il mourut.
Lémec vécut cent quatre-vingt-deux ans, puis il engendra un fils.
Il l'appela Noé, en disant: « Celui-ci nous consolera de notre travail et de la peine de nos mains, à cause du sol que le SEIGNEUR a maudit. »
Lémec vécut, après avoir engendré Noé, cinq cent quatre-vingt-quinze ans, et il engendra d'autres fils et des filles.
Tous les jours de Lémec furent de sept cent soixante-dix-sept ans, puis il mourut.
Noé était âgé de cinq cents ans, puis Noé engendra Sem, Cham et Japhet.
