Jacob appela ses fils et dit: « Rassemblez-vous, afin que je vous annonce ce qui vous arrivera dans les jours à venir.
Rassemblez-vous et écoutez, fils de Jacob. Écoutez Israël, votre père.
« Ruben, tu es mon premier-né, ma force et les prémices de ma vigueur, supérieur en dignité et supérieur en puissance.
Impétueux comme les eaux, tu n'auras pas la prééminence, parce que tu es monté sur le lit de ton père, puis tu l'as profané. Il est monté sur ma couche.
« Siméon et Lévi sont frères. Leurs épées sont des armes de violence.
Mon âme, n'entre pas dans leur conseil. Ma gloire, ne t'unis pas à leur assemblée; car dans leur colère, ils ont tué des hommes. Dans leur volonté propre, ils ont coupé les jarrets des taureaux.
Maudite soit leur colère, car elle fut violente; et leur fureur, car elle fut cruelle. Je les diviserai dans Jacob, et je les disperserai dans Israël.
« Juda, tes frères te loueront. Ta main sera sur la nuque de tes ennemis. Les fils de ton père se prosterneront devant toi.
Juda est un jeune lion. Tu es remonté de la proie, mon fils. Il a plié les genoux, il s'est couché comme un lion, comme une lionne. Qui le fera lever?
Le sceptre ne s'éloignera pas de Juda, ni le bâton de commandement d'entre ses pieds, jusqu'à ce que vienne celui à qui il appartient. L'obéissance des peuples lui sera acquise.
Il attache son ânon à la vigne, le petit de son ânesse au cep de choix, il a lavé ses vêtements dans le vin, ses manteaux dans le sang des raisins.
Ses yeux seront rouges de vin, ses dents blanches de lait.
« Zabulon habitera au port de la mer. Il sera un port pour les navires. Sa frontière s'étendra vers Sidon.
« Issacar est un âne robuste, couché entre les sacoches.
Il a vu que le lieu de repos était bon, et que le pays était agréable. Il incline son épaule pour porter le fardeau, et devient un serviteur soumis à la corvée.
« Dan jugera son peuple, comme l'une des tribus d'Israël.
Dan sera un serpent sur le chemin, une vipère sur le sentier, qui mord les talons du cheval, pour que son cavalier tombe à la renverse.
J'ai espéré en ton salut, SEIGNEUR.
« Une troupe assaillira Gad, mais il assaillira leurs talons.
« La nourriture d'Aser sera riche. Il produira des délices royaux.
« Nephthali est une biche en liberté, qui donne naissance à de beaux faons.
« Joseph est une vigne féconde, une vigne féconde près d'une source. Ses branches franchissent la muraille.
Les archers l'ont amèrement provoqué, lui ont tiré dessus et l'ont persécuté:
Mais son arc est demeuré ferme. Les bras de ses mains ont été fortifiés, par les mains du Puissant de Jacob, (de là vient le berger, la pierre d'Israël),
par le Dieu de ton père, qui te secourra, par le Tout-Puissant, qui te bénira, des bénédictions du ciel en haut, des bénédictions de l'abîme qui s'étend en bas, des bénédictions des mamelles et du sein maternel.
Les bénédictions de ton père ont surpassé les bénédictions de mes ancêtres, jusqu'aux limites des collines éternelles. Elles seront sur la tête de Joseph, sur le sommet de la tête de celui qui a été mis à part parmi ses frères.
« Benjamin est un loup ravisseur. Le matin, il dévore la proie. Le soir, il partage le butin. »
Ce sont là toutes les douze tribus d'Israël, et c'est ce que leur père leur dit en les bénissant. Il bénit chacun selon sa propre bénédiction.
Il leur donna cet ordre et leur dit: « Je vais être réuni à mon peuple. Enterrez-moi avec mes pères dans la grotte qui se trouve dans le champ d'Éphron le Hittite,
dans la grotte qui se trouve dans le champ de Macpéla, vis-à-vis de Mamré, dans le pays de Canaan, qu'Abraham a achetée avec le champ à Éphron le Hittite, comme propriété funéraire.
C'est là qu'ils ont enterré Abraham et Sara, sa femme. C'est là qu'ils ont enterré Isaac et Rebecca, sa femme, et c'est là que j'ai enterré Léa:
le champ et la grotte qui s'y trouve, qui ont été achetés aux enfants de Heth. »
Lorsque Jacob eut achevé de donner ses instructions à ses fils, il retira ses pieds dans le lit, rendit le dernier soupir et fut réuni à son peuple.
