Dieu bénit Noé et ses fils, et leur dit: « Soyez féconds, multipliez, et remplissez la terre.
La crainte et l'effroi que vous inspirerez seront sur tout animal de la terre, et sur tout oiseau du ciel. Tout ce qui se meut sur le sol, et tous les poissons de la mer, sont livrés entre vos mains.
Tout ce qui se meut et qui vit vous servira de nourriture. Tout comme je vous ai donné l'herbe verte, je vous donne toutes choses.
Seulement, vous ne mangerez pas la chair avec sa vie, c'est-à-dire son sang.
Je demanderai certainement compte du sang de vos vies. Je le redemanderai de la main de tout animal. De la main de l'homme, de la main du frère de chaque homme, je redemanderai la vie de l'homme.
Celui qui verse le sang de l'homme, par l'homme son sang sera versé, car Dieu a fait l'homme à sa propre image.
Et vous, soyez féconds et multipliez. Foisonnez sur la terre, et multipliez-vous sur elle. »
Dieu parla à Noé et à ses fils qui étaient avec lui, en disant:
« Quant à moi, voici, j'établis mon alliance avec vous, et avec votre descendance après vous,
et avec tout être vivant qui est avec vous: les oiseaux, le bétail, et tout animal de la terre avec vous, de tout ce qui est sorti de l'arche, jusqu'à chaque animal de la terre.
J'établirai mon alliance avec vous: toute chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge. Il n'y aura plus jamais de déluge pour détruire la terre. »
Dieu dit: « Voici le signe de l'alliance que je mets entre moi et vous, et tout être vivant qui est avec vous, pour les générations à perpétuité:
je place mon arc-en-ciel dans la nuée, et il sera un signe d'alliance entre moi et la terre.
Quand j'amènerai une nuée sur la terre, et que l'arc-en-ciel sera vu dans la nuée,
je me souviendrai de mon alliance qui est entre moi et vous, et tout être vivant de toute chair, et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair.
L'arc-en-ciel sera dans la nuée. Je le regarderai, afin de me souvenir de l'alliance éternelle entre Dieu et tout être vivant de toute chair qui est sur la terre. »
Dieu dit à Noé: « Tel est le signe de l'alliance que j'ai établie entre moi et toute chair qui est sur la terre. »
Les fils de Noé qui sortirent de l'arche furent Sem, Cham et Japhet. Cham est le père de Canaan.
Ces trois-là furent les fils de Noé, et c'est à partir d'eux que toute la terre fut peuplée.
Noé commença à être cultivateur, et planta une vigne.
Il but du vin et s'enivra. Il se découvrit au milieu de sa tente.
Cham, le père de Canaan, vit la nudité de son père, et le rapporta à ses deux frères dehors.
Sem et Japhet prirent un manteau, le mirent sur leurs deux épaules, marchèrent à reculons, et couvrirent la nudité de leur père. Leurs visages étaient détournés, et ils ne virent pas la nudité de leur père.
Noé se réveilla de son vin, et sut ce que son plus jeune fils lui avait fait.
Il dit: « Maudit soit Canaan. Il sera le serviteur des serviteurs pour ses frères. »
Il dit: « Béni soit le SEIGNEUR, le Dieu de Sem. Que Canaan soit son serviteur.
Que Dieu élargisse Japhet. Qu'il habite dans les tentes de Sem. Que Canaan soit son serviteur. »
Noé vécut trois cent cinquante ans après le déluge.
Tous les jours de Noé furent de neuf cent cinquante ans, puis il mourut.
