Dieu dit à Jacob: « Lève-toi, monte à Béthel, et habites-y. Dresses-y un autel au Dieu qui t'est apparu quand tu fuyais devant ton frère Ésaü. »
Alors Jacob dit à sa maison et à tous ceux qui étaient avec lui: « Ôtez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-vous, et changez de vêtements.
Levons-nous, et montons à Béthel. J'y dresserai un autel au Dieu qui m'a exaucé au jour de ma détresse, et qui a été avec moi sur le chemin que j'ai parcouru. »
Ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient entre leurs mains, et les anneaux qui étaient à leurs oreilles; et Jacob les enfouit sous le chêne qui était près de Sichem.
Ils se mirent en route, et la terreur de Dieu s'abattit sur les villes qui les entouraient, de sorte qu'on ne poursuivit point les fils de Jacob.
Jacob arriva à Luz, c'est-à-dire Béthel, qui est dans le pays de Canaan, lui et tout le peuple qui était avec lui.
Il y bâtit un autel, et il appela le lieu El-Béthel, car c'est là que Dieu s'était révélé à lui lorsqu'il fuyait devant son frère.
Débora, la nourrice de Rebecca, mourut, et elle fut enterrée au-dessous de Béthel, sous le chêne; et on l'appela du nom d'Allon-Bacuth.
Dieu apparut encore à Jacob, à son retour de Paddan-Aram, et le bénit.
Dieu lui dit: « Ton nom est Jacob. Ton nom ne sera plus Jacob, mais ton nom sera Israël. » Et il lui donna le nom d'Israël.
Dieu lui dit: « Je suis le Dieu Tout-Puissant. Sois fécond et multiplie-toi. Une nation et une multitude de nations naîtront de toi, et des rois sortiront de tes reins.
Le pays que j'ai donné à Abraham et à Isaac, je te le donnerai, et je donnerai ce pays à ta descendance après toi. »
Dieu s'éleva d'auprès de lui, dans le lieu où il lui avait parlé.
Jacob dressa une stèle dans le lieu où Dieu lui avait parlé, une stèle de pierre. Il y fit une libation, et il y versa de l'huile.
Jacob donna le nom de Béthel au lieu où Dieu lui avait parlé.
Ils partirent de Béthel. Il y avait encore une certaine distance pour arriver à Éphrata, lorsque Rachel accoucha. Elle eut un accouchement difficile.
Et comme elle éprouvait des difficultés à accoucher, la sage-femme lui dit: « N'aie pas peur, car tu as encore un fils. »
Comme elle rendait l'âme (car elle mourait), elle l'appela du nom de Ben-Oni, mais son père l'appela Benjamin.
Rachel mourut, et fut enterrée sur le chemin d'Éphrata (qui est Bethléhem).
Jacob dressa une stèle sur son tombeau. C'est la stèle du tombeau de Rachel, qui existe encore aujourd'hui.
Israël partit, et dressa sa tente au-delà de la tour d'Éder.
Pendant qu'Israël habitait dans cette contrée, Ruben alla coucher avec Bilha, la concubine de son père, et Israël l'apprit. Or, les fils de Jacob étaient au nombre de douze.
Fils de Léa: Ruben (le premier-né de Jacob), Siméon, Lévi, Juda, Issacar et Zabulon.
Fils de Rachel: Joseph et Benjamin.
Fils de Bilha (la servante de Rachel): Dan et Nephthali.
Fils de Zilpa (la servante de Léa): Gad et Aser. Ce sont là les fils de Jacob, qui lui naquirent à Paddan-Aram.
Jacob arriva auprès d'Isaac, son père, à Mamré, à Kirjath-Arba (qui est Hébron), où Abraham et Isaac avaient séjourné comme étrangers.
Les jours d'Isaac furent de cent quatre-vingts ans.
Isaac rendit l'esprit et mourut, et il fut recueilli auprès de son peuple, âgé et rassasié de jours. Ésaü et Jacob, ses fils, l'enterrèrent.
