Човек, който често е изобличаван, но остава твърдоглав, ще бъде съкрушен внезапно, и то без изцеление.
Когато праведните се умножават, народът се радва, но когато безбожен управлява, народът стене.
Човек, който обича мъдростта, радва баща си, а който дружи с блудници, разпилява имота му.
Царят утвърждава страната чрез правосъдие, а подкупният я съсипва.
Човек, който ласкае ближния си, простира мрежа пред стъпките му.
В престъплението на злия има примка, а праведният се радва и се весели.
Праведният е загрижен за правото на бедните, а безбожният не се грижи да знае.
Присмивачите подпалват града, а мъдрите отклоняват гнева.
Ако мъдър човек се съди с безумен човек, той се сърди и се смее, и няма покой.
Кръвожадните мъже мразят невинния, а праведните се грижат за живота му.
Безумният изригва цялото си недоволство, а мъдрият накрая го успокоява.
Владетел, който слуша лъжливи думи, всичките му служители са безбожни.
Бедният и потисникът се срещат -- ГОСПОД дава светлина на очите и на двамата.
Цар, който съди нищите с истина, престолът му ще бъде утвърден навеки.
Пръчката и изобличението дават мъдрост, а дете, оставено без грижа, засрамва майка си.
Когато безбожните се умножават, престъплението се умножава, но праведните ще видят падането им.
Поправяй сина си, и той ще ти даде спокойствие, ще даде наслада на душата ти.
Където няма видение, народът се покварява, а блажен онзи, който пази закона.
Слуга няма да се поправи само с думи, защото разбира, но няма да откликне.
Виждаш ли човек, прибързан в думите си? Има повече надежда за безумния, отколкото за него.
Който глези слугата си от детинство, най-накрая той ще стане като син.
Гневлив човек възбужда препирни и избухлив човек изобилства в престъпление.
Гордостта на човека ще го унижи, а смиреният ще придобие чест.
Който е съдружник с крадец, мрази живота си -- чува клетвата, но не разкрива.
Страхът от човека слага примка, но който се уповава на ГОСПОДА, ще бъде в безопасност.
Мнозина търсят лицето на владетеля, но съдът за човека е от ГОСПОДА.
Неправедният е мерзост за праведните, а правият в пътя си е мерзост за безбожните.
