Не се хвали с утрешния ден, защото не знаеш какво ще роди денят.
Нека те хвали друг, а не устата ти -- чужд, а не устните ти.
Камъкът е тежък и пясъкът -- товар, но гневът на безумния е по-тежък и от двете.
Яростта е жестока и гневът -- наводнение, но кой може да устои пред ревността?
По-добре открито изобличение, отколкото скрита любов.
Раните от приятел са искрени, а целувките от неприятел -- изобилни.
Наситена душа стъпква медена пита, а на гладна душа всичко горчиво е сладко.
Както птица, която се скита далеч от гнездото си, така е човек, който се скита далеч от мястото си.
Маслото и благоуханното кадене радват сърцето и сладостта на приятел идва от съвета на душата му.
Не изоставяй приятеля си и приятеля на баща си и не отивай в дома на брат си в деня на нещастието си -- по-добре близък съсед, отколкото далечен брат.
Сине мой, бъди мъдър и радвай сърцето ми, за да мога да отговарям на онзи, който ме хули.
Благоразумният вижда нещастието и се скрива, а простите вървят напред и плащат.
Вземи дрехата на този, който става поръчител за чужд човек, вземи му залог заради чужденците.
Който става рано и благославя на висок глас ближния си, ще му се счете, като че го кълне.
Неспирен капчук в дъждовен ден и свадлива жена си приличат --
който я обуздава, обуздава вятъра и хваща масло с десницата си.
Както желязо остри желязо, така и човек остри лицето на приятеля си.
Който пази смокинята, ще яде плода й и който внимава за господаря си, ще бъде почитан.
Както във водата лицето отразява лицето, така и сърцето на човека отразява човека.
Шеол и Авадон никога не се насищат, така и човешките очи никога не се насищат.
Топилнята за среброто и пещта за златото, а човек -- според хвалбата си.
Дори и да счукаш безумния в хаван със счукано жито, пак безумието му няма да се отдели от него.
Внимавай да познаваш добре състоянието на стадата си и имай грижа за добитъка си,
защото запасите не са вечни и короната за всички поколения ли е?
Когато сеното е прибрано, зелената трева се е показала и планинските билки са събрани,
агнетата ти осигуряват облеклото и козлите -- цената на полето,
и ще има достатъчно козе мляко за храната ти, за храната на домочадието ти и за изхранването на слугините ти.
