Който обича наставление, обича знание, а който мрази изобличение, е глупав.
Добрият намира благоволение от ГОСПОДА, но Той ще осъди злонамерения човек.
Човек няма да се утвърди чрез безбожие, а коренът на праведните няма да се поклати.
Добродетелната жена е венец на мъжа си, но онази, която докарва срам, е като гнилота в костите му.
Мислите на праведните са правда, а намеренията на безбожните са измама.
Думите на безбожните са засада за кръвопролитие, а устата на праведните ще ги избави.
Безбожните се повалят и ги няма, а домът на праведните ще стои.
Човек ще бъде похвален според разума си, а лъжливият по сърце ще бъде презиран.
По-добре е презрян, който има слуга, отколкото онзи, който се гордее, а няма хляб.
Праведният се грижи за живота на животното си, а сърцето на безбожните е немилостиво.
Който обработва земята си, ще се насити с хляб, а който следва суетни неща, е без разум.
Безбожният желае плячката на злите, а коренът на праведния дава плод.
В престъплението на устните има опасна примка, а праведният ще избегне бедата.
Човек ще се насити с добро от плода на устата си и делото на ръцете на човека ще му се върне.
Пътят на безумния е прав в собствените му очи, но който е мъдър, слуша съвети.
Безумният веднага изявява гнева си, а благоразумният скрива оскърблението.
Който говори истина, известява правда, а лъжесвидетелят -- измама.
Има такъв, чието необмислено говорене пронизва като меч, а езикът на мъдрите е изцеление.
Истинните устни ще стоят навеки, а лъжливият език ще трае за миг.
Измама има в сърцето на онези, които измислят зло, а съветниците за мир имат радост.
Никаква беда няма да застигне праведния, а безбожните ще се изпълнят със зло.
Лъжливите устни са мерзост за ГОСПОДА, а онези, които вършат истина, са Му благоугодни.
Благоразумният човек покрива своето знание, а сърцето на безумните известява глупост.
Ръката на трудолюбивите ще властва, а ленивите ще бъдат подложени на принудителен труд.
Тъгата в сърцето на човека го потиска, а добрата дума го развеселява.
Праведният посочва пътя на ближния си, а пътят на безбожните ги въвежда в заблуждение.
Ленивият не пече лова си, а трудолюбието е скъпоценно богатство за човека.
В пътеката на правдата има живот и в хода на пътя й няма смърт.
