Виното е присмивател и спиртното питие -- крамолник и който се опива от него, не е благоразумен.
Заплахата на царя е като реване на лъв; който го раздразня, съгрешава против живота си.
За човека е чест да страни от препирня, а всеки глупак ще се втурне в нея.
Ленивият не оре заради зимата -- ще потърси по време на жетва и няма да има нищо.
Намерението в сърцето на човека е като дълбока вода, но разумният човек ще го извади.
Повечето хора разгласяват всеки своята доброта, но кой може да намери верен човек?
Праведният, който ходи в чистотата си -- децата му след него са блажени.
Цар, който седи на съдийски престол, разпръсва всяко зло с очите си.
Кой може да каже: Очистих сърцето си, чист съм от греха си?
Различни грамове и различни мерки -- и двете са мерзост за ГОСПОДА.
Даже и детето се познава по това, което върши -- дали делата му са чисти и прави.
Слушащото ухо и гледащото око -- ГОСПОД е направил и двете.
Не обичай спането, за да не обеднееш; отвори очите си и ще се наситиш с хляб.
Лошо! Лошо! -- казва купувачът, но когато си отиде, тогава се хвали.
Има злато и изобилие от скъпоценни камъни, но устните на знанието са скъпоценно украшение.
Вземи дрехата на този, който става поръчител на чужд човек, вземи му залог заради чужденците.
Хлябът на лъжата е сладък на човека, но после устата му ще се напълни с камъчета.
Намеренията се утвърждават чрез съветване, затова с мъдър съвет води война.
Който обикаля като клюкар, открива тайни, затова не се свързвай с такъв, който отваря широко устните си.
Който кълне баща си или майка си, светилникът му ще угасне в най-мрачната тъмнина.
Наследството, бързо придобито отначало, няма да бъде благословено накрая.
Да не кажеш: Ще отплатя за злото! Почакай ГОСПОДА и Той ще те избави.
Различни грамове са мерзост за ГОСПОДА и неверни везни не са добри.
От ГОСПОДА са стъпките на мъжа -- и как човек да разбере пътя си?
Примка е за човека да казва прибързано: Посвещавам! -- и след като е дал клетви, да размисля.
Мъдър цар отлъчва безбожните и докарва върху тях колелото.
Духът на човека е ГОСПОДНО светило, изпитващо всички вътрешни части на тялото.
Милост и истина пазят царя и той поддържа престола си с милост.
Украшението на младите мъже е силата им, а великолепието на старците е бялата коса.
Удари, които нараняват, очистват злото; и удари -- най-вътрешните части на тялото.
