И това също са притчи на Соломон, които събраха мъжете на юдовия цар Езекия.
Слава на Бога е да облича нещо в тайна, а слава на царете е да издирват нещо.
Височината на небето и дълбочината на земята, и сърцето на царете са неизследими.
Отдели примеса от среброто, и ще излезе произведение за златаря.
Отдели безбожния от царя, и престолът му в правда ще се утвърди.
Не се превъзнасяй пред царя и не стой на мястото на големците,
защото по-добре да ти кажат: Ела тук горе! -- отколкото да те понижат в присъствието на началника, когото очите ти са видели.
Не прибързвай да отидеш на съд, да не би накрая да не знаеш какво да правиш, когато ближният ти те засрами.
Защитавай своето дело пред ближния си, но не откривай чужди тайни,
да не би който те слуша да те укори, и лошото ти име да не отбегне от теб.
Както златни ябълки в сребърни съдове, така е дума, казана на място.
Както златна обица и украшение от чисто злато, така е мъдър изобличител за слушащо ухо.
Както прохладата на снега във време на жетва, така е верен посланик за онези, които го изпращат -- освежава душата на господаря си.
Както облаци и вятър без дъжд, така е, който се хвали с лъжлив подарък.
С дълготърпение се склонява управител и мек език троши кости.
Намерил ли си мед? Яж само колкото ти е нужно, да не би да се преситиш от него и да го повърнеш.
Рядко слагай крака си в къщата на ближния си, да не би да му досадиш и да те намрази.
Както боздуган, меч и остра стрела, така е човек, който свидетелства лъжливо против ближния си.
Както болен зъб и изкълчен крак, така е доверие към неверен човек във време на беда.
Както събличане на дреха в студено време, както оцет на сода, така е и онзи, който пее песни на наскърбено сърце.
Ако този, който те мрази, е гладен, дай му хляб да яде и ако е жаден, дай му вода да пие,
защото така ще натрупаш жар на главата му и ГОСПОД ще те възнагради.
Северният вятър донася дъжд, а тайно злословещият език -- разгневени лица.
По-добре да живееш в ъгъл на тавана, отколкото в къща, споделена със свадлива жена.
Както студена вода за жадна душа, така е и добра вест от далечна земя.
Както мътен извор и замърсен кладенец, така е праведният, който се поклаща пред безбожния.
Не е добре да се яде много мед и думи на почит използувай пестеливо.
Както съборен град без стена, така е мъж, който не владее духа си.
