Лъжливи везни са мерзост за ГОСПОДА, а точни грамове имат Неговото благоволение.
Дойде ли гордост, идва и срам, а мъдростта е със смирените.
Чистотата на искрените ще ги води, а лъжливостта на неверните ще ги погуби.
В ден на гняв богатствата не ползват, а правдата избавя от смърт.
Правдата на непорочния ще изравнява пътя му, а безбожният ще падне чрез безбожието си.
Правдата на искрените ще ги избави, а неверните ще се хванат в алчността си.
Когато умира безбожният, загива очакването му и надеждата на грешните загива.
Праведният се избавя от беда, а безбожният заема неговото място.
Лицемерът погубва ближния си с устата си, а праведните ще се избавят чрез знание.
Когато праведните добруват, градът се весели и когато безбожните погиват, има радост.
Чрез благословението на праведните градът се възвишава, а чрез устата на безбожните се съсипва.
Който презира ближния си, няма разум, а благоразумният човек мълчи.
Който ходи наоколо като клюкар, открива тайни, а верният по дух покрива работата.
Когато няма ръководене, народът пада, а в многото съветници има спасение.
Който поръчителства за чужд човек, ще пострада, а който мрази поръчителството, е в безопасност.
Благодатна жена придобива чест, а насилниците придобиват богатства.
Милостивият човек прави добро на душата си, а жестокият смущава плътта си.
Злият придобива измамна печалба, но който сее правда, получава трайна награда.
Както правдата е за живот, така, който следва злото, съдейства за смъртта си.
Лъжливите по сърце са мерзост за ГОСПОДА, а непорочните в пътя имат Неговото благоволение.
Ръка с ръка да се съедини, злият няма да остане ненаказан, а потомството на праведните ще се избави.
Както е златна халка на зурлата на свиня, така е и красива жена без разум.
Желанието на праведните е само добро, а очакването на нечестивите е гняв.
Един разпръсва, но изобилства повече, а друг пести без мярка, но пак достига до оскъдност.
Благотворителната душа ще бъде наситена и който пои, сам ще бъде напоен.
Който задържа жито, народът ще го проклина, а благословение ще почива на главата на този, който го продава.
Който усърдно търси доброто, търси благоволение, а който търси злото, то ще дойде върху него.
Който се уповава на богатствата си, ще падне, а праведните ще процъфтяват като зеленина.
Който смущава дома си, ще наследи вятър и безумният ще бъде слуга на мъдрия по сърце.
Плодът на праведния е дърво на живот и който е мъдър, печели души.
Ето, на праведния се въздава на земята, а колко повече на безбожния и грешния!
