По-добре сух залък и спокойствие с него отколкото къща, пълна с пиршества, и кавга.
Мъдър слуга ще владее над син, който докарва срам, и ще вземе дял от наследството между братята.
Топилнята е за среброто и пещта за златото, но ГОСПОД изпитва сърцата.
Злодеят слуша устните на греха и лъжецът дава ухо на езика на погибелта.
Който се присмива на сиромаха, безчести Създателя му и който се радва на бедствие, няма да остане ненаказан.
Синовете на синовете са венецът на старците и славата на синовете са техните бащи.
Превъзходната реч не подхожда на безумен, много по-малко -- лъжливи устни на началник.
Подаръкът е като безценен камък в очите на притежателя си, накъдето и да се обърне, успява.
Който покрива престъпление, се стреми към любов, а който разказва за работата, разделя най-близки приятели.
Изобличението прави повече впечатление на благоразумния, отколкото сто бича -- на безумния.
Злият човек търси само разпри, затова жесток пратеник ще бъде изпратен против него.
По-добре да срещне човека мечка лишена от малките си, отколкото безумен в глупостта му.
Който възвръща зло за добро, злото няма да се отдалечи от дома му.
Започването на кавга е като отприщване на вода, затова остави караницата, преди да се е разпалила.
Който оправдава безбожния и който осъжда праведния -- и двамата са мерзост за ГОСПОДА.
Какво ползват парите в ръката на безумния, за да купи мъдрост, като няма разум?
Приятел обича всякога и като брат се явява в беда.
Човек без разум стиска ръка и става поръчител на ближния си.
Който обича препирня, обича престъпление и който въздига вратата си, търси унищожение.
Който има коварно сърце, не намира добро и който има лукав език, пада в зло.
Който роди глупак, за скръб му е и бащата на безумния няма радост.
Веселото сърце е благотворно лекарство, а унил дух изсушава костите.
Безбожният приема подкуп от пазвата, за да изкриви пътищата на правосъдието.
Пред лицето на разумния е мъдростта, а очите на безумния са към краищата на земята.
Безумен син е тъга за баща си и горчивина за тази, която го е родила.
Да се глобява праведният също не е добре, още повече да бъдат бити благородните за правото.
Който пести думите си, е умен и хладнокръвният е благоразумен.
Дори и безумният, когато мълчи, се счита за мъдър, който затваря устата си -- за разумен.
