на царя е като водни потоци в ръката на ГОСПОДА, Той го обръща накъдето иска.
Всеки път на човека е прав в очите му, но ГОСПОД претегля сърцата.
Да се върши правда и правосъдие е по-угодно на ГОСПОДА отколкото жертва.
Надменно око и горделиво сърце -- светилото на безбожните -- е грях.
Плановете на трудолюбивите водят само до изобилие, а всеки, който е прибързан, идва само до бедност.
Придобиването на съкровища с лъжлив език е суета, гонена от онези, които търсят смърт.
Насилието на безбожните ще ги завлече, защото отказват да вършат правдата.
Пътят на грешния човек е крив, а делото на чистия е право.
По-добре да живееш в ъгъл на тавана, отколкото в къща, споделена със свадлива жена.
Душата на безбожния желае зло, ближният му не намира милост пред очите му.
Когато се накаже присмивателят, простият става мъдър и когато се наставлява мъдрият, той придобива знание.
Праведният наблюдава дома на безбожния и довежда безбожните до унищожение.
Който запушва ушите си за вика на сиромаха, и той ще викне и няма да бъде чут.
Тайният дар укротява гняв и подаръкът в пазвата -- силна ярост.
Радост е за праведния да върши правда, а ужас е за тези, които вършат беззаконие.
Човек, който се отбива от пътя на разума, ще почива в събранието на мъртвите.
Който обича веселба, ще обеднее, който обича вино и масло, няма да забогатее.
Безбожният ще бъде откуп за праведния и неверният -- на мястото на праведните.
По-добре да живееш в пуста земя, отколкото със свадлива жена и досада.
Скъпоценно съкровище и масло има в жилището на мъдрия, а безумният човек ги поглъща.
Който следва правда и милост, ще намери живот, правда и чест.
Мъдър човек се изкачва в града на силните и събаря крепостта, на която градът се уповава.
Който пази устата си и езика си, пази душата си от тревоги.
Безочливо надменният -- присмивател е името му -- действа с безмерна гордост.
Желанието на ленивия го убива, защото ръцете му отказват да работят.
Той жадно желае цял ден, а праведният дава и не му се свиди.
Жертвата на безбожните е мерзост, а колко повече, когато се принася с лукавство!
Лъжлив свидетел ще загине, а човекът, който е чул, ще говори отново и отново.
Безбожният човек ожесточава лицето си, а праведният изправя пътя си.
Няма мъдрост и няма разум, и няма съвет срещу ГОСПОДА.
Конят се приготвя за деня на битката, но победата е от ГОСПОДА.
