Притчите на Соломон: Мъдър син радва баща си, а глупав син е тъга за майка си.
Съкровища от неправда нищо не ползват, а правдата избавя от смърт.
ГОСПОД няма да остави да гладува душата на праведния, но отхвърля алчността на безбожните.
Който работи с немарлива ръка, ще обеднее, а ръката на трудолюбивия обогатява.
Който събира лятно време, е разумен син, а който спи в жетва, е син, който докарва срам.
Благословения почиват на главата на праведния, а насилие ще скрие устата на безбожните.
Споменът на праведния е благословен, а името на безбожните ще изгние.
Мъдрият по сърце ще приеме заповеди, а бъбривият глупак ще падне.
Който ходи непорочно, ходи безопасно, а който изкривява пътищата си, ще се познае.
Който намига с око, докарва скръб, и бъбривият глупак ще падне.
Устата на праведния е извор на живот, а насилие ще скрие устата на безбожните.
Омразата предизвиква раздори, а любовта покрива всички провинения.
В устните на разумния се намира мъдрост, а тоягата е за гърба на лишения от ум.
Мъдрите съхраняват знание, а устата на безумния е близка гибел.
Имотът на богатия е неговият укрепен град, съсипия за бедните е тяхната бедност.
Приходът на праведния е за живот, доходът на злия е за грях.
Който внимава в поука, е в пътеката към живот, а който отхвърля изобличението, се заблуждава.
Който крие омраза, има лъжливи устни и който разгласява клевета, е безумен.
В многословието грехът е неизбежен, а който въздържа устните си, е разумен.
Езикът на праведния е избрано сребро, сърцето на безбожните не струва нищо.
Устните на праведния пасат мнозина, а безумните умират от липса на разум.
Благословението на ГОСПОДА обогатява и ГОСПОД не прибавя към него скръб.
Злодейството е като забавление за безумния, така е и мъдростта за разумния човек.
Това, от което се страхува безбожният, ще го постигне, а желанието на праведните ще се изпълни.
Щом вихрушката отмине, и безбожния го няма, а праведният има вечна основа.
Както оцет за зъбите и дим за очите, така е ленивият за онези, които го изпращат.
Страхът от ГОСПОДА умножава дни, а годините на безбожните ще се скъсят.
Надеждата на праведните е радост, а очакването на безбожните ще загине.
Пътят на ГОСПОДА е крепост за непорочния и съсипия за онези, които вършат неправда.
Праведният няма да се поклати до века, а безбожните няма да обитават земята.
От устата на праведния блика мъдрост, а лъжливият език ще се отсече.
Устните на праведния познават благоугодното, а устата на безбожните -- лъжливото.
