Както сняг през лятото и както дъжд в жетва, така и чест не подхожда на безумния.
Както врабче хвръква и както лястовица отлита, така и незаслужено проклятие не се сбъдва.
Бич за коня, юзда за магарето и тояга за гърба на безумните.
Не отговаряй на безумния според безумието му, за да не станеш и ти като него.
Отговаряй на безумния според безумието му, за да не се има за мъдър в очите си.
Който праща известие чрез ръката на безумния, си отсича краката и пие насилие.
Както краката на недъгавия висят отпуснати, така е и притча в устата на безумните.
Както възел със скъпоценни камъни, хвърлен на грамада, така е и този, който отдава чест на безумния.
Както трън, който влиза в ръката на пияницата, така е и притча в устата на безумните.
Както стрелец, който ранява всеки, така е и който наема безумен или който наема минувачи.
Както псето се връща на бълвоча си, така и безумният повтаря своята глупост.
Виждаш ли човек, мъдър в очите си? Повече надежда има за безумния, отколкото за него.
Ленивият казва: Лъв има на пътя! Лъв има сред площадите!
Както вратата се завърта на пантите си, така и ленивият -- на леглото си.
Ленивият натопява ръката си в чинията и му е тежко да я върне обратно до устата си.
Ленивият е по-мъдър в очите си от седмина, които отговарят разумно.
Както един, който хваща куче за ушите, така е минувачът, който се бърка в чужда разправия.
Както е луд, който хвърля главни, стрели и смърт,
така е и човекът, който измамва ближния си и казва: Не се ли пошегувах!
Където няма дърва, огънят изгасва и където няма клюкар, раздорът престава.
Както въглища за жар и дърва за огън, така е и свадлив човек да разпалва свада.
Думите на клюкаря са като сладки залъци и слизат вътре в корема.
Както сребърна глеч, намазана на глинен съд, така са горещи устни със зло сърце.
Който мрази, се преправя с устните си, но в сърцето си крои измама;
когато говори сладко, не му вярвай, защото в сърцето му има седем мерзости.
Който покрива омразата с измама, злината му ще се открие пред събранието.
Който копае ров, ще падне в него и камъкът ще се върне върху онзи, който го търкаля.
Лъжлив език мрази съкрушените от него, и ласкателна уста води до съсипване.
