И Хирам, цар Тирски, посла слуге своје к Соломону чувши да су га помазали за цара намјесто оца његова, јер Хирам љубљаше Давида свагда.
А Соломон посла ка Хираму и поручи му:
Ти знаш да Давид отац мој није могао саградити дома имену Господа Бога својега од ратова којима га опколише, докле их Господ не положи под ноге његове.
А сада Господ Бог мој дао ми је мир одсвуда, немам ниједнога непријатеља ни зле сметње.
Зато, ево, велим да саградим дом имену Господа Бога својега, као што је рекао Господ Давиду оцу мојему говорећи: Син твој, којега ћу посадити мјесто тебе на пријесто твој, он ће саградити дом имену мојему.
Зато заповједи сада нека ми насијеку дрва кедровијех на Ливану, а слуге ће моје бити са слугама твојим, а плату слугама твојим даћу ти како год речеш; јер ти знаш да у нас нема људи који умију сјећи дрва као Сидонци.
И кад Хирам чу ријечи Соломонове, обрадова се веома и рече: Да је благословен Господ данас који даде Давиду мудра сина над онијем народом великим.
И посла Хирам Соломону и поручи: Чуо сам чега ради си слао к мени; ја ћу учинити сву вољу твоју за дрва кедрова и за дрва јелова.
Моје ће слуге снијети с Ливана на море, и ја ћу их повезати у сплавове и спустити морем до мјеста које ми кажеш, и ондје ћу развезати, па их носи; а ти ћеш учинити моју вољу и дати храну чељади мојој.
И тако даваше Хирам Соломону дрва кедрова и дрва јелова, колико му бјеше воља.
А Соломон даваше Хираму двадесет тисућа кора пшенице за храну чељади његовој, и двадесет кора уља цијеђенога; толико даваше Соломон Хираму сваке године.
И Господ даде мудрост Соломону како му бјеше обрекао, и бјеше мир између Хирама и Соломона, и ухватише вјеру међу собом.
И одреди Соломон људе из свега Израиља, и би одређенијех тридесет тисућа људи.
И слаше их на Ливан по десет тисућа свакога мјесеца наизмјенце; један мјесец бијаху на Ливану, а два мјесеца код кућа својих. А Адонирам бјеше над овијем посленицима.
И имаше Соломон седамдесет тисућа носилаца и осамдесет тисућа тесача у планини,
Осим настојника Соломоновијех, који бијаху над тијем послом, три тисуће и триста, који управљају народом који пословаше тај посао.
И заповједи цар да сносе велико камење, скупоцјено камење за темељ дому, тесано камење.
И тесаху посленици Соломонови и посленици Хирамови и Гивлеји, и приправљаху дрво и камење да се зида дом.
