А послије овијех ствари догоди се: Навутеј Језраељанин имаше виноград у Језраелу до двора Ахава, цара Самаријскога.
И рече Ахав Навутеју говорећи: Дај ми свој виноград да начиним од њега врт за зеље, јер је близу до двора мојега; а ја ћу ти дати за њ бољи виноград или, ако волиш, даћу ти у новцу шта вриједи.
А Навутеј рече Ахаву: Сачувај Боже да бих ти дао нашљедство отаца својих.
Тада Ахав дође кући зловољан и љутит због ријечи коју му рече Навутеј Језраељанин говорећи: Не дам ти нашљедства отаца својих. И леже на постељу своју, и окрену лице своје на страну и не једе хљеба.
Тада дође к њему Језавеља, жена његова, и рече му: Зашто је душа твоја зловољна те не једеш хљеба?
А он јој рече: Јер говорих с Навутејем Језраељанином и рекох му: Дај ми виноград свој за новце или, ако волиш, даћу ти други виноград за тај. А он рече: Не дам ти свога винограда.
Тада му рече Језавеља, жена његова: Ти ли си цар над Израиљем? Устани, једи хљеба и буди весео. Ја ћу ти дати виноград Навутеја Језраељанина.
И написа књигу на име Ахавово и запечати је печатом његовијем, и посла књигу старјешинама и главарима који бијаху у граду његову, који наставаху с Навутејем.
А у књизи написа ово: Огласите пост и посадите Навутеја међу главаре народне.
И поставите два неваљала човјека према њему, па нека засвједоче на њ говорећи: Хулио си на Бога и на цара. Тада га изведите и заспите камењем да погине.
И учинише људи онога града, старјешине и главари, који живљаху у граду његову, како им заповједи Језавеља, како бијаше написано у књизи коју им посла.
И огласише пост, и посадише Навутеја међу главаре народне.
И дођоше два неваљала човјека и сједоше према њему; и свједочише на Навутеја ти неваљали људи пред народом говорећи: Навутеј је хулио на Бога и на цара. И изведоше га иза града и засуше га камењем, те погибе.
Потом послаше к Језавељи и поручише јој: Засут је камењем Навутеј, и погинуо је.
А кад Језавеља чу да је Навутеј засут камењем и погинуо, рече Ахаву Језавеља: Устани, узми виноград Навутеја Језраељанина, који ти не хтје дати за новце, јер Навутеј није жив него је умро.
А кад чу Ахав да је умро Навутеј, уста и пође у виноград Навутеја Језраељанина да га узме.
Али дође ријеч Господња к Илији Тесвићанину говорећи:
Устани, изиди на сусрет Ахаву, цару Израиљеву, који сједи у Самарији; ено га у винограду Навутејеву куда је отишао да га узме.
И реци му и кажи: Овако вели Господ: Нијеси ли убио и нијеси ли присвојио? Па му кажи и реци: Овако вели Господ: Како пси лизаше крв Навутејеву, тако ће лизати пси и твоју крв.
А Ахав рече Илији: Нађе ли ме, непријатељу мој? А он рече: Нађох, јер си се продао да чиниш што је зло пред Господом.
Ево, пустићу зло на те, и узећу натражје твоје, и истријебићу Ахаву и оно што уза зид мокри, и ухваћенога и остављенога у Израиљу.
И учинићу с домом твојим као с домом Јеровоама, сина Наватова, и као с домом Васе, сина Ахијина, што си ме гњевио и што си навео на гријех Израиља.
Такођер и за Језавељу рече Господ говорећи: Пси ће изјести Језавељу испод зидова Језраелских.
Ко Ахавов погине у граду, изјешће га пси, а ко погине у пољу, изјешће га птице небеске.
И не би таквога као Ахав, који се продаде да чини што је зло пред Господом, јер га подговараше жена његова Језавеља.
И почини врло грдна дјела идући за гадним боговима сасвијем као што чинише Амореји, које изагна Господ испред синова Израиљевијех.
А кад Ахав чу те ријечи, раздрије хаљине своје, и привеза костријет око тијела својега, и пошћаше, и спаваше у костријети и хођаше полагано.
И дође ријеч Господња Илији Тесвићанину говорећи:
Јеси ли видио како се Ахав понизио преда мном? Зато што се тако понизио преда мном, нећу пустити онога зла за његова живота; него за сина његова пустићу оно зло на дом његов.
