А Павле упери поглед на Синедрион и рече: Људи браћо, ја сам са свом добром савјести живио пред Богом до самога овога дана.
А првосвештеник Ананија заповједи онима што стајаху до њега да га бију по устима.
Тада му рече Павле: Тебе ће Бог бити, зиде окречени! И ти сједиш те ми судиш по закону, а насупрот закону заповједаш да ме бију!
А они што стајаху унаоколо рекоше: Зар првосвештеника Божијега вријеђаш?
А Павле рече: Не знадох, браћо, да је првосвештеник; јер је писано: Не говори зло старјешини народа твојега.
А Павле схвативши да је један дио садукеја а други фарисеја, повика у Синедриону: Људи браћо, ја сам фарисеј, син фарисејев, за наду и за васкрсење мртвих мени се суди.
А кад он ово рече, настаде распра међу фарисејима и садукејима, и раздијели се народ.
Јер садукеји говоре да нема васкрсења, ни анђела, ни духа, а фарисеји признају обоје.
И настаде велика вика, и уставши књижевници од стране фарисеја препираху се говорећи: Никакво зло не налазимо на овоме човјеку; ако ли му пак говори дух или анђео, не ратујмо против Бога.
А када настаде велика свађа, побојавши се заповједник да Павла не растргну, заповједи да сиђу војници и да га отргну од њих и одведу у логор.
А идуће ноћи стаде Господ пред њега и рече: Буди храбар, Павле, јер као што си свједочио за мене у Јерусалиму, тако ти ваља и у Риму свједочити.
Када пак свану дан, учинише неки од Јудејаца завјеру и заклеше се говорећи да неће ни јести ни пити докле не убију Павла.
А бјеше их више од четрдесет који ту завјеру учинише.
Ови приступише првосвештенику и старјешинама и рекоше: Заклетвом се заклесмо да нећемо ништа окусити док не убијемо Павла.
Сада, дакле, ви са Синедрионом кажите заповједнику да га сутра сведе вама, као да бисте хтјели дознати боље о њему; а ми смо спремни да га убијемо прије него се он приближи.
А син сестре Павлове, чувши за ову засједу, дође и уђе у логор и јави Павлу.
Павле пак, дозвавши једнога од капетана, рече: Ово момче одведи заповједнику, јер има нешто да му јави.
А он га узе и доведе заповједнику, и рече: Сужањ Павле дозва ме и замоли да теби доведем ово момче које има нешто да ти каже.
А заповједник узевши га за руку, и отишавши насамо, питаше га: Шта је то што имаш да ми јавиш?
И рече: Јудејци се договорише да те замоле да сутра сведеш Павла њима у Синедрион, као да би хтјели нешто тачније испитати о њему.
Али их ти немој послушати, јер га вребају њих више од четрдесет људи који су се заклели да неће ни јести ни пити докле га не убију; и сад су готови, и чекају твоје обећање.
Заповједник онда отпусти момче заповједивши му: Ником не казуј да си ми ово јавио.
И дозвавши двојицу од капетана, рече: Припремите двјеста војника да иду у Кесарију, и седамдесет коњаника и двјеста стријелаца, по трећем часу ноћи.
И нека доведу коње да посаде Павла и спроведу га жива до Феликса управника.
И написа писмо са оваквом садржином:
Клаудије Лисија, моћноме управнику Феликсу поздравље.
Човјека овога ухватише Јудејци и хтједоше да га убију; ја пак дођох са војницима и отех га, дознавши да је Римљанин.
И желећи дознати узрок за који га оптужују, доведох га у њихов Синедрион,
И нађох да га оптужују за питања закона њиховог, а да нема никакве кривице која заслужује смрт или окове.
Када ми је пак пријављена завјера Јудејаца против овога човјека, одмах га послах теби, заповједивши и његовим тужиоцима да пред тобом кажу шта имају на њега. Буди здраво!
Тада војници, као што им се заповједи, узеше Павла и одведоше га ноћу у Антипатриду.
А сутрадан, оставивши коњанике да иду с њим, вратише се у логор.
И они дошавши у Кесарију и предавши писмо управнику, изведоше и Павла пред њега.
А управник прочитавши писмо, запита из које је он области; и дознавши да је из Киликије, рече:
Саслушаћу те када стигну и твоји тужиоци. И заповједи да га чувају у Иродовој судници.
