А потом се удаљи Павле из Атине и дође у Коринт.
И нађе једнога Јудејца, по имену Акилу родом из Понта, који бјеше скоро дошао из Италије и жену његову Прискилу, јер бјеше заповједио Клаудије да се сви Јудејци удаље из Рима, и дође к њима.
И пошто бјеше истога заната, остао је код њих и радио, јер им занат бјеше прављење шатора.
А расправљаше у синагоги сваке суботе, и увјераваше Јудејце и Јелине.
И када сиђоше из Македоније Сила и Тимотеј, устрептала духа Павле свједочаше Јудејцима да је Исус – Христос.
Но пошто се они противљаху и хуљаху, отресе хаљине своје и рече им: Крв ваша на главе ваше; ја сам чист, и од сада идем незнабошцима.
И отишавши оданде, дође у кућу некога по имену Јуст, који поштоваше Бога, чија кућа бјеше до саме синагоге.
А Крисп, старјешина синагоге, повјерова у Господа са свим домом својим; и многи од Коринћана који слушаху повјероваше и крстише се.
А Господ рече Павлу ноћу у виђењу: Не бој се, него говори, и да не ућутиш;
Јер сам ја с тобом, и нико се неће усудити да ти учини зло, јер ја имам многи народ у овоме граду.
И он је боравио ондје годину и шест мјесеци учећи их ријечи Божијој.
А кад бјеше Галион намјесник у Ахаји, нападоше Јудејци једнодушно на Павла и доведоше га на суд,
Говорећи: Овај наговара људе да поштују Бога противно Закону.
А кад Павле хтједе да отвори уста, рече Галион Јудејцима: Да је каква неправда била или зло дјело, по дужности послушао бих вас, о Јудејци;
Али кад су у питању ријеч и имена и закон ваш, гледајте сами; јер ја судија томе нећу да будем.
И истјера их из суднице.
Онда сви Јелини ухватише Состена, старјешину синагоге, и бише га пред судницом; а Галион није за то ништа марио.
А Павле остаде још подоста дана, па се опрости са браћом и отплови у Сирију и с њима Прискила и Акила; а остриже главу у Кенхреји, јер бијаше дао завјет.
И приспје у Ефес; и њих остави ондје, а он уђе у синагогу, и разговараше са Јудејцима.
А кад га они молише да остане код њих дуже времена, не пристаде,
Него се опрости с њима говорећи: Ваља ми на сваки начин да празник који долази проведем у Јерусалиму; него ако Бог хтједне, вратићу се опет вама. И одвезе се из Ефеса, а Акила и Прискила остадоше у Ефесу.
И сишавши у Кесарију, изиђе и поздрави Цркву, па се спусти у Антиохију.
И оставши неко вријеме, изиђе и прође редом Галатијску земљу и Фригију утврђујући све ученике.
А дође у Ефес неки Јудејац по имену Аполос, родом из Александрије, човјек рјечит и јак у Светоме Писму.
Овај бјеше упућен на Пут Господњи и, говорећи духом, говораше и учаше право о Господу, а знадијаше само крштење Јованово.
И овај поче смјело проповиједати у синагоги. А кад га чуше Акила и Прискила, прихватише га и још му тачније изложише Пут Господњи.
А кад он хтједе да пређе у Ахају, охрабрише га браћа и писаше ученицима да га приме. И он дошавши онамо, поможе много онима који су благодаћу повјеровали.
Јер је силно оповргавао Јудејце пред народом доказујући из Светога Писма да је Исус – Христос.
