А у оно вријеме подиже цар Ирод руке да мучи неке од Цркве.
И погуби Јакова брата Јовановог мачем.
И видјевши да је то по вољи Јудејцима, настојаше да ухвати и Петра; а бијаху дани бесквасних хљебова.
Њега и ухвати и баци у тамницу, и предаде га четирима стражама од по четири војника да га чувају, намјеравајући да га послије Пасхе изведе пред народ.
Петра, дакле, чуваху у тамници, а Црква се усрдно мољаше за њега Богу.
А када хтједе Ирод да га изведе, те ноћи спаваше Петар између двојице војника, окован у двоје вериге, и стражари пред вратима чуваху тамницу.
И гле, анђео Господњи се појави, и свјетлост обасја просторију, и куцнувши Петра у ребра, пробуди га говорећи: Устани брзо! И спадоше му вериге с руку.
И анђео му рече: Опаши се, и обуј обућу своју. И учини тако. И рече му: Обуци хаљину своју, па хајде за мном.
И изишавши иђаше за њим, и не знадијаше да је стварност то што анђео чињаше, него мишљаше да гледа виђење.
А кад прођоше прву стражу и другу, дођоше вратима гвозденим која воде у град; она им се сама отворише, и изишавши прођоше једну улицу, и анђео одмах одступи од њега.
И када дође Петар себи, рече: Сада заиста знам да Господ посла анђела својега те ме избави из руку Иродових и од свега што је очекивао народ јудејски.
И разабравши се дође до куће Марије, матере Јована званога Марко, гдје бијаху многи сабрани и мољаху се Богу.
А кад закуца Петар у врата од дворишта, приступи дјевојка по имену Рода, да чује.
И познавши глас Петров, од радости не отвори врата, него утрча и јави да Петар стоји пред вратима.
А они јој рекоше: Јеси ли луда! Али она увјераваше да је тако. А они говораху: То је анђео његов.
Петар пак једнако куцаше. А кад отворише, видјеше га и задивише се.
Махнувши им руком да ћуте, он им исприча како га Господ изведе из тамнице, и рече: Јавите ово Јакову и браћи. И изишавши отиде на друго мјесто.
А када наста дан, бјеше не мала узбуна међу војницима, шта то би са Петром.
И кад га Ирод заиска и не нађе, онда испита стражаре и заповједи да се одведу; а он, сишавши из Јудеје у Кесарију, ондје борављаше.
А бјеше Ирод гњеван на Тирце и Сидонце, но ови једнодушно дођоше њему, и придобивши Власта, постељника царева, искаху мира, јер се њихова земља хранила од царске.
И у одређени дан обуче се Ирод у царску хаљину, и сјевши на пријесто одржа им говор;
А народ клицаше: Глас Божији, а не човјечији!
Али одједном удари га анђео Господњи, јер не даде славе Богу; и будући изједен од црва издахну.
А ријеч Божија растијаше и множаше се.
А Варнава и Савле предавши помоћ вратише се из Јерусалима у Антиохију, узевши са собом и Јована прозванога Марко.
