А догоди се и у Иконији да они тако исто уђу у синагогу јудејску, и говоре тако да повјерова велико мноштво Јудејаца и Јелина.
А Јудејци који осташе непокорни подбунише и раздражише душе незнабожаца на браћу.
Али они остадоше доста времена, говорећи смјело о Господу, који посвједочаваше ријеч благодати своје дајући да бивају знаци и чуда рукама њиховим.
А мноштво градско се подијели, и једни бијаху са Јудејцима, а други са апостолима.
Када пак навалише и незнабошци и Јудејци са поглаварима својим да их изруже и каменују,
Схвативши то, они побјегоше у градове ликаонске, Листру и Дерву и у околину њихову,
И тамо проповиједаху Јеванђеље.
А неки човјек у Листри сјеђаше немоћан у ногама, будући хром од утробе матере своје, и никада не бјеше ходио.
Овај слушаше Павла гдје говори, који погледавши на њега и видјевши да има вјеру да ће оздравити,
Рече снажним гласом: Теби говорим у име Господа Исуса Христа, усправи се на ноге своје! И он скочи, и хођаше.
А кад видје народ шта Павле учини, подиже глас свој говорећи ликаонски: Богови постадоше слични људима и сиђоше к нама.
И називаху Варнаву Зевсом а Павла Хермесом, јер он вођаше ријеч.
А жрец Зевса што бјеше пред градом њиховим, доведе јунце, и донесе вијенце пред врата, и с народом хтједе да принесе жртву.
А кад чуше апостоли, Варнава и Павле, раздераше хаљине своје, и ускочише међу народ вичући и говорећи:
Људи, шта то чините? И ми смо као и ви смртни људи, који вам благовијестимо да се од ових ништавних ствари обратите Богу живоме, који створи небо и земљу и море и све што је у њима;
Који у прошлим нараштајима бјеше пустио све народе да иду својим путевима;
Мада ипак не остави себе непосвједочена, чинећи добро, дајући нам с неба дажд и године родне, пунећи срца наша јелом и весељем.
И ово говорећи једва умирише народ да им не приноси жртве (него да иде сваки својој кући. А док они ондје борављаху и поучаваху),
Дођоше из Антиохије и Иконије Јудејци, (и препирући се јавно са њима, наговорише народ да одустане од њих тврдећи да ништа истинито не говоре, него све лажу), и подбунивши масу, каменоваше Павла и извукоше га изван града мислећи да је умро.
А кад се око њега скупише ученици, устаде и уђе у град, и сутрадан изиђе с Варнавом у Дерву.
И проповиједајући Јеванђеље граду ономе и придобивши много ученика, вратише се у Листру и Иконију и Антиохију,
Утврђујући душе ученика и савјетујући их да остану у вјери, и да нам кроз многе невоље ваља ући у Царство Божије.
И рукоположише им презвитере за сваку Цркву, па помоливши се Богу с постом, предадоше их Господу у кога вјероваше.
И прошавши Писидију, дођоше у Памфилију,
И говоривши ријеч Господњу у Перги, сиђоше у Аталију,
И оданде отпловише у Антиохију, одакле бијаху предани благодати Божијој на дјело које извршише.
А кад дођоше и сабраше Цркву, казаше све шта учини Бог с њима, и како отвори незнабошцима врата вјере.
И осташе ондје не мало времена са ученицима.
