А када ми одвојивши се од њих отпловисмо, идући право дођосмо на Кос, и други дан на Родос, а оданде у Патару.
И нашавши лађу која полази у Финикију, уђосмо и одвезосмо се.
Када се пак указа Кипар, остависмо га на лијево, пловисмо у Сирију, и пристадосмо у Тиру; јер ондје требаше да се истовари лађа.
И нашавши ученике, остасмо ондје седам дана; они Павлу говораху Духом да не иде горе у Јерусалим.
А кад нам се навршише дани, изишавши пођосмо праћени од свију са женама и дјецом до иза града, па клекнувши на обали помолисмо се Богу.
И опростивши се једни са другима, уђосмо у лађу; а они се вратише својим кућама.
А ми препловивши од Тира, приспјесмо у Птолемаиду, и поздравивши браћу остадосмо код њих један дан.
А сутрадан изиђосмо, Павле и ми који бијасмо са њим, и дођосмо у Кесарију; и ушавши у кућу Филипа јеванђелиста, који бјеше један од седам ђакона, остасмо код њега.
И овај имаше четири кћери дјевојке које прорицаху.
Док смо ондје боравили много дана, сиђе озго из Јудеје неки пророк по имену Агав;
И дошавши к нама узе појас Павлов и веза своје руке и ноге и рече: Тако говори Дух Свети: човјека којега је овај појас, овако ће свезати у Јерусалиму Јудејци, и предаће га у руке незнабожаца.
А када чусмо ово, молисмо га и ми и мјештани да не иде горе у Јерусалим.
А Павле одговори: Шта чините те плачете и цијепате ми срце? Јер ја сам готов не само да будем свезан него и да умрем у Јерусалиму за име Господа Исуса.
А кад га не могосмо одвратити, умирисмо се рекавши: Воља Господња нека буде.
И послије ових дана спремисмо се и изиђосмо у Јерусалим.
А дођоше с нама и неки ученици из Кесарије водећи нас неком Мнасону са Кипра, старом ученику, да будемо његови гости.
И када дођосмо у Јерусалим, примише нас браћа љубазно.
А сутрадан отиде Павле са нама Јакову; и дођоше сви презвитери.
И поздравивши их исприча све по реду шта учини Бог међу незнабошцима његовим служењем.
А они чувши слављаху Бога и рекоше му: Видиш ли, брате, колико је хиљада Јудејаца који повјероваше, и сви су ревнитељи Закона.
А чули су о теби да учиш одступању од Мојсеја све Јудејце који су међу незнабошцима, говорећи им да не обрезују дјецу своју, нити да се држе обичаја отачких.
Шта ћемо, дакле, сада? Свакако ће се народ сабрати, јер ће чути да си дошао.
Ово, дакле, учини што ти кажемо: Имамо четири човјека који су на себе узели завјет;
Узми њих и очисти се с њима, и потроши на њих да обрију главе своје, и сви ће дознати да оно што су чули за тебе није ништа, него да и сам држиш Закон и живиш по њему.
А за незнабошце који су повјеровали ми написасмо одлучивши да они ништа од тога не држе, осим да се чувају од идолских жртава, и од крви, и од удављенога, и од блуда.
Тада Павле узе оне људе, и сутрадан очистивши се с њима, уђе у храм, најављујући кад ће се испунити дани очишћења да би се принијела жртва за свакога од њих.
А кад је требало да се наврши седам дана, видјевши га у храму они Јудејци што бијаху из Азије, побунише сав народ и ставише руке на њега,
Вичући: Људи Израиљци, помагајте! Ово је човјек који све учи свуда против народа и Закона и мјеста овога; па још и Јелине уведе у храм и опогани свето мјесто ово.
Јер бијаху видјели с њим у граду Трофима из Ефеса, и мишљаху да га је Павле увео у храм.
И сав се град подиже, и слеже се народ, и ухвативши Павла, извукоше га напоље из храма; и одмах се затворише врата.
И док тражаху да га убију, дође глас горе до заповједника одреда да се узбуни сав Јерусалим.
А он одмах узевши војнике и капетане, појури на њих. Они пак видјевши заповједника и војнике, престаше тући Павла.
А заповједник се приближи и узе га, па заповједи да га метну у двоје вериге, и питаше га ко је и шта је учинио.
А у народу једни су викали једно, а други друго. Када пак не могаше од буке ништа поуздано да дозна, заповједи да га одведу у логор.
А кад би на степеницама, морадоше га војници носити због притиска свјетине.
Јер за њим иђаше мноштво народа вичући: Погуби га!
При уласку у логор Павле рече заповједнику: Је ли ми дозвољено рећи ти нешто? А он рече: Зар знаш јелински?
Ниси ли ти онај Египћанин који се прије ових дана побуни и изведе у пустињу четири хиљаде одметника?
А Павле рече: Ја сам човјек Јудејац из Тарса, грађанин познатога града у Киликији; молим те допусти ми да говорим народу.
А кад му он допусти, стаде Павле на степеницама и махну руком народу; и кад наста велика тишина, проговори јеврејским језиком и рече:
