Тим же, браттє моє любе й жадане, радосте і вінче мій, стійте так у Господї, любі.
Благаю Єводию, благаю і Синтихию, щоб однаково думали в Господї.
Благаю й тебе, щирий товаришу, помагай їм, що працювали в благовіствуванню зо мною, і з Климентом, і з иншими помічниками моїми, котрих імення в книзї життя.
Радуйте ся завсїди в Господї, і знов кажу: радуйте ся.
Тихість вашу нехай зрозуміють усї люде. Господь близько.
Не журіть ся нїчим, а у всьому молитвою і благаннєм з подякою нехай обявляють ся прошення ваші перед Богом.
І мир Божий, що вище всякого розуму, нехай хоронить серця ваші і мислї ваші в Христї Ісусї.
На останок, браттє, що правдиве, що чесне, що праведне, що чисте, що любе, що хвалебне, коли (є в чому) яка чеснота й коли (є) яка похвала, про се помишляйте.
Чого ви і навчились, і прийняли, й чували, й видали в менї, те чинїть, то Бог миру буде з вами.
Зрадїв же я в Господї вельми, що вже раз згадали дбати про мене; ви ж бо й дбали, та не мали догідного часу.
Не задля недостатку глаголю; я бо навчивсь, що маю, тим і вдовольнятись.
Умію і смирити ся, умію й достаткувати; усюди й у всьому навчивсь і насищати ся, й голодувати, й достаткувати й недостаток терпіти.
Все здолїю в Христї, що мене покрепляє.
Одначе добре ви зробили, що приймаєте участь у моєму горю.
Знаєте ж і ви, Филипяне, що в починї благовіствування, як вийшов я з Македониї, нї одна церква не пристала до мене що до давання й приймання, тільки ви одні.
Бо й в Солунь раз і вдруге прислали ви на мою потріб.
Не то щоб я шукав дару, а шукаю овощу, що намножуєть ся на користь вашу.
Прийняв же я все і достаткую. Сповнив ся, прийнявши від Єпафродита послане од вас, солодкі пахощі, жертву приятну, угодну Богу.
Бог же мій нехай сповнить усяку потріб вашу, по багацтву своєму в славі, в Христї Ісусї.
Богу ж і Отцеві нашому слава на віки вічні. Амінь.
Витайте всякого сьвятого в Христї Ісусї. Витають вас брати, що зо мною.
Витають вас усї сьвяті, а найбільш которі з кесаревого дому.
Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усїма вами. Амінь. До Филипян писано з Риму через Єпафродита.
