Де ж твій милий подївся, ти, найуродливша між женщинами? Куди пійшов твій любий, щоб нам із тобою його шукати?
Він у саду в себе ходить, в цьвітнику пахущім, він залюбки попасає проміж лилїями.
Милий мій належить менї, а я милому, -- тому, що в лилїях попасає.
Гарна ти, моя любко, неначе та Тирса, мов Ерусалим принадна, а грізна-поважна, як військо, під стягом стоюче.
Одверни від мене очі, -- мене вони зворушують!
В тебе волос -- мов отара кіз, що сходять із Галааду; зуби в тебе -- наче овець стадо, що з купелї виходить, а в кожної близнята, й нема між ними неплодної;
Нїби половинки яблока-гранати щоки твої під кучерями в тебе.
Шістьдесять цариць сяє, вісїмдесять бранок, а дївчат безлїч,
Та вона єдина, голубка моя, чистая моя; єдина вона в матері своєї, вибрана зпроміж усїх, що вона зродила. Побачили її дївчата, й стали вихваляти; царицї й бранки -- усї величали.
Хто ж се, що, мов зоря, зазорилась, гарна, як місяць, а ясна, як сонце, грізна, мов військо під стягами?
Я зійшла в сад оріховий, подивитись на зелень в долинї, поглянути, чи вже розвилась лоза виноградна, чи зацвили яблонї гранатові?
Не знаю, як завела мене душа моя ʼд колесницям значних у народї мойму.

