Нехай він цїлує мене поцїлунком уст своїх! Ласкавість бо твоя над вино солодша.
Любими пахощами пахне імя твоє, наче миро розлите, тим то дївицї тебе улюбили.
Притягни мене ʼд собі, -- ми побіжимо за тобою; царь запровадить мене в палати свої, -- будемо захвачуватись і радїте тобою, ласку твою над вино вихваляти; -- о, не помилилися тим, що влюбили тебе!
Дочки Ерусалимські! я смуглява собі, та гарна, мов ті намети Кедарські, мов килими в Соломона.
Ви не дивітесь, що я смуглява, -- се сонце мене осмалило: Сини матері моєї погнївались на мене, заставили мене стерегти виноградник, -- власного ж виноградника я не стерегла.
Зʼясуй же, душі моїй любий: де ти пасеш? де о півднї опочиваєш? чом блукатись менї коло отар товарішів твоїх?
Як сього ти не знаєш, найкрасша між женщинами, то йди слїдом за вівцями й паси кізлята твої уз шатер, що пастухи собі понапинали.
Ти, моя любо, в мене, мов та кобилиця в колесницї в Фараона, (згорда виступаєш).
Прегарні щоки твої в ланцюжках, шия в тебе у коралях;
Ланцюжки золоті зробимо тобі з срібними кропками.
Доки царь був за столом своїм, видавав нард мій пахощі свої.
Милий мій -- мов китиця мирри, у мене на грудях,
Милий мій у мене -- мов гроно кипрове в виноградниках Енгадських.
Гарна ти, моя мила, о, яка ти гарна! очі в тебе гулубині.
А ти, мій любий -- прехороший, уродливий! а постеля наша -- мов трава зелена;
Крівля домів наших -- кедри, криша -- кипариси.

