Нехай прибуде милий мій у сад свій, нехай споживає солодкі овощі в йому! -- Ось і прийшов я в мій сад, моя сестро, моя ти дружино; набрав мирри з пахощами моїми, зʼїв крижку з медом моїм, напився вина мого, запив його молоком моїм. Смакуйте ж і ви, друзї, пийте й їжте вволю, мої ви любі!
Сплю я, та серце в мене не спить; ось голос милого! він у віконце постукує: Відчини ж менї, сестро моя, дорога моя, голубко моя, чиста моя! Вся голова в мене росою припала, кучері мої -- нічними краплями.
Я роздяглась уже, -- як знов одягатись? я ноги помила, як же їх валяти?
Милий мій крізь дїрку руку просунув, і внутро моє зворушилось од сього.
Я встала, відсунути милому засов, а з моїх рук покапала мирра, і з палцїв моїх капала мирра на ручки замку.
Я відчинила любому мойму, аж се милий відвернувся і зникнув уже. А в менї ж і дух завмер був, як він говорив! Кинусь тодї шукати, -- нїде не знаходжу; стала кликати, -- та не озиваєсь до мене.
Стріла мене сторожа ув обходї міста: побили мене, зранили мене, здерли з мене намітку ті, що стерегли муру.
Ой заклинаю ж вас, дочки Ерусалимські: стрівши мого милого, скажіте йому, що гину з любови.
Чим же твій любий всїх любих переважує, ти, уродливша проміж усїма дївоньками? Чим се дорогий твій лучший над инших, що ти про його так нас заклинаєш?
Любий мій -- білий, і румяний, красший за десять тисяч инших;
Голова в його -- чисте золото; кучері филясті, а чорні, як ворон;
Очі в його -- чисті, мов голуби, що при потоках водних, наче в молоцї скупані, седять щасливі.
Щоки його -- цьвітник пахущий, грядочки принадного зілля; губи -- мов ті лилїи, що капле з їх мирра;
Руцї його -- мов з золота уточені, в хризолити оправні; тїло -- його -- наче слоновая кість у сапфирах;
Нозї -- стовпи мармурові, поставлені на золотих підніжках; вид же його, як Ливан; величен, як кедри;
Уста в його, -- се самі солодощі, а ввесь він -- любощі. От, хто мій милий, от, хто друг мій, дочки ви Ерусалимські!
