Оглянься, оглянься, Суламито; оглянься, оглянься, щоб нам глядїти на тебе! -- Що вам дивитись на Суламиту, мов на хоровод Манаїмський?
Що за прегарні ноги твої в сандалах, ти, знатного батька дитино! а круглота твоїх стеген -- неначе намисто, уроблене руками мистецькими;
Пуп у тебе -- се круглоточена чаша, повна по всяк час вина запашного, стан же в тебе -- стіг пшеницї серед лилїй;
Соски твої -- се двойнята в серни;
Шия твоя -- наче вежа з слонової костї; очі в тебе -- ставки Гесбонські коло воріт Батрабимських; ніс твій -- мов вежа в лїсї Ливанськім, обернена ʼд Дамаску;
Голова твоя -- мов Кармель, волос на голові в тебе -- мов пурпур, кучері твої -- й цареві дивовижа.
О, яка ж ти хороша, яка ти принадна, моя любко, твоїм цїлим видом!
Стан твій -- неначе пальма, груди ж твої -- мов би винні грони.
Думаю: вилїзу на пальму, вхоплюся за віттє, а груди твої будуть менї за грони винні, і запах із ніздер твоїх, -- як би від яблок;
Та й уста твої, як вино найлучше. -- Воно тече право до милого мого, й солодить уста утомлені.
Я належу до друга мого, він лине серцем до мене.
Ходи ж, мій любий, пійдемо в поле, жити мемо в селах;
Вранцї рано вийдем у виноградник, оглянемо, чи вже розвилась лоза виноградна, чи овощ завязався, чи в цьвіту вже гранатові яблонї; там ти моїх ласк дознаєш.
