Оправдавши се, дакле, вјером, имамо мир у Богу кроз Господа нашег Исуса Христа,
Кроз којега и приступисмо вјером у ову благодат у којој стојимо, и хвалимо се надањем славе Божије.
И не само то, него се и хвалимо у невољама, знајући да невоља гради трпљење,
А трпљење искуство, а искуство наду;
А нада не постиђује, јер се љубав Божија излила у срца наша Духом Светим који је дат нама.
Јер Христос, још док бјесмо немоћни, умрије у одређено вријеме за безбожнике.
Јер једва ће ко умријети за праведника; а за доброга можда би се ко и усудио да умре.
Али Бог показује своју љубав према нама, јер још док бијасмо грјешници, Христос умрије за нас.
Много ћемо, дакле, прије бити кроз њега спасени од гњева сада када смо оправдани крвљу његовом.
Јер када смо се као непријатељи помирили са Богом кроз смрт Сина његова, много ћемо се прије, већ помирени, спасти животом његовим.
А не само то, него се и хвалимо Богом кроз Господа нашега Исуса Христа, кроз којега сада примисмо помирење.
Зато као што кроз једнога човјека уђе у свијет гријех, и кроз гријех смрт, и тако смрт уђе у све људе, пошто сви сагријешише.
Јер гријех бјеше на свијету до закона, али се гријех не рачуна када нема закона.
Али смрт царова од Адама до Мојсеја и над онима који не сагријешише сличним пријеступом као Адам, који је слика Онога који ће доћи.
Али благодатни дар није тако као пријеступ, јер ако пријеступом једнога помријеше многи, много се више благодат Божија и дар у благодати једнога човјека Исуса Христа изобилно изли на многе.
И не би са даром онако као што би са пријеступом кроз једнога; јер суд због једнога би осуда, а благодатни дар би оправдање од многих пријеступа.
Јер ако се пријеступом једнога зацари смрт кроз једнога, тим прије ће они који примају изобиље благодати и дар праведности у животу царовати кроз једнога Исуса Христа.
Тако, дакле, као што једним пријеступом дође осуда на све људе, тако и једним оправдањем дође на све људе оправдање живота.
Јер као што кроз непослушност једнога човјека посташе многи грјешни, тако ће и кроз послушност једнога постати многи праведни.
А закон уз то дође да се умножи пријеступ; а гдје се умножи гријех, ондје се још већма умножи благодат,
Да би, као што царова гријех у смрти, тако и благодат царовала праведношћу за живот вјечни кроз Исуса Христа, Господа нашега.
