Браћо, жеља је срца мога и молитва Богу за Израиљ да се спасе.
Јер им свједочим да имају ревност за Бога, али не по разуму.
Јер не познајући правде Божије и настојећи да своју правду утврде, не покорише се правди Божијој.
Јер је Христос завршетак Закона за оправдање сваком који вјерује.
Јер Мојсеј пише за праведност која је од закона: Човјек који то чини живјеће у томе.
А праведност која је од вјере овако говори: Да не речеш у срцу своме: Ко ће се попети на небо? то јест, да сведе Христа;
Или: Ко ће сићи у бездан? то јест, да изведе Христа из мртвих.
Али шта говори (Писмо)? Близу ти је ријеч, у устима твојима и у срцу твоме, то јест ријеч вјере коју проповиједамо.
Јер ако исповиједаш устима својим да је Исус Господ, и вјерујеш у срцу својему да га Бог подиже из мртвих, бићеш спасен.
Јер се срцем вјерује за праведност, а устима се исповиједа за спасење.
Јер Писмо говори: Сваки који вјерује у Њега неће се постидјети.
Јер нема разлике између Јудејца и Јелина; јер је исти Господ свију, богат за све који га призивају.
Јер сваки који призове Име Господње биће спасен.
Како ће, дакле, призвати Онога у кога не повјероваше? Како ли ће повјеровати у Онога за кога не чуше? А како ће чути без проповједника?
А како ће проповиједати ако не буду послани? Као што је написано: Како су красне ноге оних који благовијесте мир, који благовијесте добро!
Али сви не послушаше Јеванђеље; јер Исаија говори: Господе, ко вјерова проповиједи нашој?
И тако вјера бива од проповиједи, а проповијед од ријечи Божије.
Али велим: Зар не чуше? Свакако: По свој земљи отиде глас њихов, и до крајева васељене ријечи њихове.
Него велим: Зар не разумје Израиљ? Први Мојсеј говори: Ја ћу вас на суревњивост покренути кроз оне који нису народ, неразумним народом расрдићу вас.
А Исаија говори смјело: Нађоше ме који ме не траже, јавих се онима који не питају за мене.
А Израиљу говори: Ваздан пружах руке своје према народу непослушном и бунтовном.
