Зато немаш изговора, о човјече, који год судиш, јер у чему судиш другоме, себе осуђујеш; јер ти који судиш чиниш то исто.
А знамо да је суд Божији истинит над онима који то чине.
А помишљаш ли то, о човјече, који судиш онима који то чине, а чиниш исто, да ћеш ти избјећи суд Божији?
Или презиреш богатство његове доброте и кротости и дуготрпљења, не знајући да те доброта Божија на покајање води?
Него својом упорношћу и непокајаним срцем сабираш себи гњев за дан гњева и откривања праведнога суда Бога,
Који ће дати свакоме по дјелима његовим:
Живот вјечни онима који истрајношћу у добрим дјелима траже славу и част и бесмртност;
А јарост и гњев онима који се упорно противе истини, а покоравају неправди.
Невоља и туга на сваку душу човјека који чини зло, а најприје Јудејца и Јелина;
А слава и част и мир свакоме који чини добро, а најприје Јудејцу и Јелину;
Јер Бог не гледа ко је ко.
Јер који без закона сагријешише, без закона ће и изгинути; а који под законом сагријешише, по закону ће се осудити.
Јер нису праведни пред Богом они који слушају закон, него ће се оправдати они који испуњавају закон.
Јер кад незнабошци немајући закона чине од природе што је по закону, они немајући закон сами су себи закон;
Они доказују да је у срцима њиховим написано оно што је по закону, пошто свједочи савјест њихова, и пошто се мисли њихове међу собом оптужују или оправдавају,
На дан када Бог узасуди тајне људске по Јеванђељу мојему кроз Исуса Христа.
Гле, ти се зовеш Јудејац и ослањаш се на закон, и хвалиш се Богом,
И знаш вољу (његову), и умијеш да разликујеш шта је добро, научен од закона;
И сматраш да си вођ слијепима, свјетлост онима који су у мраку,
Васпитач неразумнима, учитељ дјеци, који има оличење знања и истине у закону.
3ар ти, дакле, који учиш друге, себе не учиш?
Ти који проповиједаш да се не краде, крадеш? Који говориш да се не чини прељуба, чиниш прељубу? Ти који се гадиш на идоле, крадеш светињу?
Зар ти који се хвалиш законом, преступањем закона вријеђаш Бога?
Јер се име Божије због вас хули међу незнабошцима, као што је написано.
Јер обрезање користи ако закон испуњаваш; ако ли си преступник закона, обрезање је твоје необрезање постало.
Ако, дакле, необрезани чува заповијести закона, зар се неће његово необрезање рачунати за обрезање?
И онај који је по природи необрезан, а испуњава закон, осудиће тебе који си поред Писма и обрезања преступник закона.
Јер није оно Јудејац што је споља, нити је оно обрезање што је споља, на тијелу,
Него је оно Јудејац који је то изнутра, и обрезање је обрезање срца духом а не словом; таквоме је похвала не од људи него од Бога.
