Дужни смо пак ми јаки слабости слабих носити, и не себи угађати.
Сваки од нас нека угађа ближњему на добро ради напретка.
Јер и Христос не угоди себи, него као што је писано: Ружења оних који руже тебе падоше на мене.
Јер што се раније написа, за нашу се поуку написа, да кроз трпљење и утјехом Писма имамо наду.
А Бог трпљења и утјехе нека вам да исто да мислите међу собом по Христу Исусу,
Да би једнодушно, једним устима славили Бога и Оца Господа нашега Исуса Христа.
Зато примајте један другога, као што је и Христос примио вас на славу Божију.
Али кажем, да је Исус Христос био слуга обрезања истине ради Божије, да утврди обећања оцима.
А незнабошци да прославе Бога због милости, као што је написано: Зато ћу те признати међу незнабошцима, Господе, и пјеваћу имену твојему.
И опет говори: Веселите се, незнабошци, с народом његовим.
И опет: Хвалите Господа, сви незнабошци, и славите га сви народи.
И опет Исаија говори: Биће коријен Јесејев, и који устаде да влада над незнабошцима, у њега ће се уздати незнабошци.
А Бог наде да вас испуни сваком радошћу и миром у вјери, да изобилујете у нади силом Духа Светога.
А ја сам, браћо моја, и сам увјерен у вас, да сте и сами пуни доброте, испуњени сваког знања, да можете и једни друге поучавати.
А писах вам, браћо, мало смјелије, као напомињући вам по благодати која ми је дата од Бога,
Да будем служитељ Исуса Христа међу незнабошцима свештенослужећи Јеванђељу Божијему, да принос незнабожаца буде благоугодан, освећен Духом Светим.
Имам, дакле, хвалу у Христу Исусу у ономе што је по Богу;
Јер се нећу усудити да говорим нешто што Христос није учинио кроза ме ријечју и дјелом за послушност незнабожаца.
У сили знакова и чудеса, у сили Духа Божијега; тако да сам од Јерусалима и наоколо све до Илирика испунио Јеванђељем Христовим.
И тако се старах да ширим Јеванђеље, не тамо гдје име Христово бјеше познато, да не зидам на туђем темељу;
Него као што је писано: Којима се не јави за њега, видјеће; и који нијесу чули, разумјеће.
3ато и много пута бијах спријечен да дођем к вама;
А сад више немајући мјеста у овим крајевима, а имајући жељу од много година да дођем к вама,
Кад пођем у Шпанију, доћи ћу вам; јер се надам да ћу вас у пролазу видјети, и ви ћете ме отпратити онамо кад се најприје бар донекле наситим вас.
А сад идем у Јерусалим служећи светима.
Јер Македонија и Ахаја добровољно одлучише да скупе неки заједнички прилог за сиромахе међу светима у Јерусалиму.
Добровољно одлучише, али и дужни су им; јер кад незнабошци постадоше учесници у њиховим духовним добрима, дужни су и они њима у тјелесним потребама послужити.
Кад ово, дакле, свршим, и овај им плод предам, поћи ћу у Шпанију преко вас.
А знам да кад дођем к вама, доћи ћу у пуноћи благослова Јеванђеља Христова.
Али вас молим, браћо, ради Господа нашег Исуса Христа, и ради љубави Духа, да ми будете саборци молитвама Богу за мене;
Да се избавим од непокорних у Јудеји, и да служење моје за Јерусалим буде по вољи светима;
Да с радошћу дођем к вама, по вољи Божијој, и да се успокојим с вама.
А Бог мира нека је са свима вама. Амин.
