Препоручујем вам пак Фиву сестру нашу, која је служитељица цркве у Кенхреји,
Да је примите у Господу као што приличи светима, и да јој будете у помоћи у свакој ствари коју од вас затреба; јер је и она многима помогла, и мени самоме.
Поздравите Прискилу и Акилу, сараднике моје у Христу Исусу,
Који за мој живот своје вратове положише, којима не захваљујем само ја, него и све Цркве из незнабожаца; поздравите и домаћу цркву њихову.
Поздравите милог ми Епенета, који је првенац Ахаје у Христу.
Поздравите Марију, која се много трудила за нас.
Поздравите Андроника и Јунију, сроднике моје, и сапатнике моје у сужањству, који су знаменити међу апостолима, који и прије мене повјероваше у Христа.
Поздравите Амплија, љубљеног ми у Господу.
Поздравите Урбана, сарадника нашега у Христу, и мога милога Стахија.
Поздравите Апелија, прекаљеног у Христу. Поздравите Аристовулове.
Поздравите Иродиона, сродника мојега. Поздравите Наркисове, који су у Господу.
Поздравите Трифену и Трифосу, које се труде у Господу. Поздравите драгу Персиду, која се много трудила у Господу.
Поздравите Руфа изабраног у Господу, и матер његову и моју.
Поздравите Асинкрита, Флеронта, Ерма, Патрова, Ермија, и браћу која су с њима.
Поздравите Филолога и Јулију, Ниреја и сестру његову, и Олимпа, и све свете који су с њима.
Поздравите један другога цјеливом светим. Поздрављају вас Цркве Христове.
Молим вас пак, браћо, да пазите на оне који чине раздоре и саблазни против науке коју ви научисте, и клоните их се;
Јер такви не служе Господу нашему Исусу Христу него својему трбуху, и благим и ласкавим ријечима варају срца незлобивих.
А ваша се послушност разгласи свуда. Зато се радујем због вас; али хоћу да сте ви мудри за добро, а безазлени за зло.
А Бог мира брзо ће сатријети сатану под ноге ваше. Благодат Господа нашега Исуса Христа с вама.
Поздрављају вас Тимотеј, сарадник мој, и Лукије и Јасон и Сосипатар, сродници моји.
Поздрављам вас у Господу и ја Тертије, који написах ову посланицу.
Поздравља вас Гај, домаћин мој и цијеле Цркве. Поздравља вас Ераст, благајник градски, и брат Кварт.
Благодат Господа нашега Исуса Христа са свима вама. Амин.



