Шта ћемо, дакле, рећи? Хоћемо ли остати у гријеху да се благодат умножи? Никако!
Ми који умријесмо гријеху, како ћемо још живјети у њему?
Или зар не знате да сви који се крстимо у Христа Исуса, у смрт његову се крстисмо?
Тако се с њим погребосмо кроз крштење у смрт, да би, као што Христос устаде из мртвих славом Очевом, тако и ми ходили у новом животу.
Јер ако постадосмо сједињени са обликом смрти његове, онда ћемо и са васкрсењем,
Знајући ово, да се стари наш човјек разапе са Њиме, да би се уништило тијело грјеховно, да више не робујемо гријеху.
Јер ко умрије ослободи се од гријеха.
Ако ли умријесмо са Христом, вјерујемо да ћемо и живјети са њиме,
Знајући да Христос уставши из мртвих, више не умире; смрт више не влада њиме.
Јер што је умро, гријеху је умро једном за свагда; а што живи, Богу живи.
Тако и ви сматрајте себе да сте мртви гријеху, а живи Богу у Христу Исусу, Господу нашем.
Да не царује, дакле, гријех у вашему смртном тијелу, да га слушате у похотама његовим;
Нити дајите удове своје гријеху за оружје неправде; него предајте себе Богу, као оживљени из мртвих, и удове своје Богу за оружје правде.
Јер гријех неће вама овладати, пошто нисте под законом него под благодаћу.
Шта дакле? Хоћемо ли гријешити кад нисмо под законом него под благодаћу? Никако!
Не знате ли да коме дајете себе за слуге у послушност, слуге сте онога кога слушате: или гријеха за смрт, или послушности за праведност.
Али Богу хвала што бијасте слуге гријеху па послушасте од срца правило науке којој се предадосте;
Ослободивши се пак гријеха, постадосте слуге праведности.
Као човјек говорим због немоћи вашега тијела. Јер као што давасте уде своје да робују нечистоти и безакоњу за безакоње, тако сада дајте уде своје да служе правди за освећење.
Јер када бијасте робови гријеха, слободни бијасте од праведности.
Какав, дакле, плод имадосте тада од онога чега се сада стидите? Јер је крај онога смрт.
А сад, ослободивши се од гријеха и поставши слуге Божије, имате плод свој на освећење, а крај – живот вјечни.
Јер је плата за гријех смрт, а дар Божији је живот вјечни у Христу Исусу, Господу нашем.
