И кажем, дакле: Зар Бог одбаци народ свој? Никако! Јер сам и ја Израиљац, од сјемена Авраамова, од племена Венијаминова.
Не одбаци Бог народ свој, који унапријед позна. Или не знате шта говори Писмо за Илију како се тужи Богу на Израиља говорећи:
Господе, пророке твоје побише и жртвенике твоје раскопаше, и ја остадох једини и траже живот мој.
А шта му вели Божији одговор? Оставих себи седам хиљада људи, који не приклонише кољена пред Ваалом.
Тако, дакле, и у садашње вријеме постоји један остатак по избору благодати.
Ако ли је по благодати, онда није од дјела, јер благодат већ не би била благодат; ако ли је од дјела, више није благодат, јер дјело већ не би било дјело.
Шта, дакле? Оно што Израиљ тражи не постиже, а изабрани постигоше; остали пак окорјеше,
Као што је написано: Даде им Бог дух неосјетљивости, очи да не виде и уши да не чују до дана данашњега.
И Давид говори: Нека им буде трпеза њихова замка и клопка и саблазан и одмазда;
Нека потамне очи њихове да не виде, и леђа њихова заувијек савиј!
Говорим, дакле: Посрнуше ли да отпадну? Никако! Него је њихов пад спасење незнабошцима, да би се и они подстакли на ревност.
А ако је пад њихов богатство свијету и пораз њихов богатство незнабошцима, колико ли је више пуноћа њихова?
Јер говорим вама незнабошцима; пошто сам ја апостол незнабожаца, хвалим служење своје,
Не бих ли како подстакао на ревност свој род и спасао неке од њих.
Јер ако је одбацивање њихово помирење свијету, шта би било примање – ако не оживљење из мртвих?
Ако је квасац свет, то је и тијесто; и ако је коријен свет, то су и гране.
Ако ли се неке гране одломише, и ти, који си дивља маслина, прицијепио си се на њих и постао заједничар коријена и сокова маслинових,
Не преузноси се над гранама; ако се пак узносиш, не носиш ти коријен него коријен тебе.
Рећи ћеш, дакле: Одломише се гране, да се ја прицијепим.
Добро! Невјеровањем се одломише, а ти вјером стојиш. Не поноси се, него се бој.
Јер кад Бог природне гране не поштедје, неће можда ни тебе поштедјети.
Види, дакле, доброту и строгост Божију: на онима што отпадоше строгост, а на теби доброту, ако останеш у доброти; иначе ћеш и ти бити одсјечен.
А и они, ако не остану у невјеровању, биће прицијепљени, јер је Бог моћан да их опет прицијепи.
Јер кад си ти одсјечен од маслине, по природи дивље, и прицијепио се, не по природи, на питому маслину, колико ће се прије, ови који су по природи, прицијепити на своју маслину?
Јер нећу, браћо, да ви не знате ову тајну, да не мудрујете сами по себи: дио Израиља отврдну, док не уђе пун број незнабожаца.
И тако ће се спасти сав Израиљ, као што је написано: Доћи ће од Сиона Избавитељ и одвратиће безбожност од Јакова.
И ово им је завјет од мене, када скинем гријехе њихове.
По Јеванђељу, дакле, непријатељи су вас ради; а по избору, мили су отаца ради.
Јер Бог се неће раскајати за своје дарове и призвање.
Јер као што и ви некад не покоравасте се Богу, а сад сте помиловани због њихове непокорности,
Тако се и они сада не покорише ради вашега помиловања да би и они били помиловани;
Јер Бог затвори све у непокорност, да све помилује.
О дубино богатства и премудрости и разума Божијега! Како су неиспитиви судови његови и неистраживи путеви његови!
Јер ко познаде ум Господњи? Или ко му би савјетник?
Или ко њему претходно даде, да му буде враћено?
Јер је од њега и кроз њега и ради њега све. Њему слава у вијекове. Амин.
