И ГОСПОД говори на Мойсей и каза:
Заповядай на израилевите синове и им кажи: Внимавайте да Ми принасяте на определеното им време Моите приноси, хляба Ми за жертвите Ми чрез огън, за благоухание на умилостивение за Мен.
И им кажи: Това е жертвата чрез огън, която ще принасяте на ГОСПОДА: две едногодишни агнета на ден, без недостатък, за постоянно всеизгаряне.
Едното агне да принасяш сутрин, а другото агне да принасяш привечер;
а за хлебен принос -- една десета от ефа пшенично брашно, смесено с четвърт ин първоток маслинено масло.
Това е постоянно всеизгаряне, определено на Синайската планина, за благоухание на умилостивение, жертва чрез огън на ГОСПОДА.
И възлиянието му да бъде четвърт ин за едното агне; в светилището да изливаш спиртно питие за възлияние на ГОСПОДА.
А второто агне да принасяш привечер: като сутрешния хлебен принос и възлиянието му, така да принасяш и за това, жертва чрез огън за благоухание на умилоствение на ГОСПОДА.
А в съботен ден да принасяте две едногодишни агнета без недостатък и две десети от ефа пшенично брашно, смесено с маслинено масло за хлебен принос и възлиянието му.
Това е всеизгарянето за всяка събота освен постоянното всеизгаряне с възлиянието му.
На новолунията си да принасяте за всеизгаряне на ГОСПОДА два юнеца, един овен, седем едногодишни агнета без недостатък;
и за всеки юнец -- три десети от ефа пшенично брашно, смесено с маслинено масло за хлебен принос; за един овен -- две десети от ефа пшенично брашно, смесено с маслинено масло за хлебен принос;
и за всяко агне -- по една десета от ефа пшенично брашно, смесено с маслинено масло за хлебен принос. Това е всеизгаряне, благоухание на умилостивение, жертва чрез огън на ГОСПОДА.
И възлиянията им да бъдат половин ин вино за юнеца, една трета ин за овена и четвърт ин за агнето. Това е всеизгарянето за всеки месец според месеците на годината.
И освен постоянното всеизгаряне да се принася на ГОСПОДА един козел в жертва за грях с възлиянието му.
А в първия месец, на четиринадесетия ден от месеца е Пасха на ГОСПОДА.
А на петнадесетия ден от този месец е празник; седем дни да се яде безквасен хляб.
На първия ден да има свято събрание и да не вършите никаква работа.
Да принесете на ГОСПОДА жертва чрез огън, всеизгаряне: два юнеца, един овен и седем едногодишни агнета; без недостатък да ви бъдат.
А хлебният им принос да бъде пшенично брашно, смесено с маслинено масло; три десети от ефа да принесете за един юнец, две десети за овена
и по една десета от ефа да принесеш за всяко агне, за седемте агнета.
И да принесете един козел в жертва за грях, за да се извърши умилостивение за вас.
Да принесете това освен сутрешното всеизгаряне, което е за постоянно всеизгаряне.
Това да принасяте всеки ден, седем дни, като храна на жертвата чрез огън за благоухание на умилостивение на ГОСПОДА; това да се принася освен постоянното всеизгаряне с възлиянието му.
А на седмия ден да имате свято събрание и да не вършите никаква работа.
Също и в деня на първите плодове, когато принесете на ГОСПОДА нов хлебен принос на празника на седмиците си, да имате свято събрание и да не вършите никаква работа.
И да принесете във всеизгаряне за благоухание на умилостивение на ГОСПОДА два юнеца, един овен, седем едногодишни агнета;
и хлебния им принос: пшенично брашно, смесено с маслинено масло, три десети от ефа за всеки юнец, две десети за единия овен,
и по една десета за всяко агне, за седемте агнета;
и един козел, за да се извърши умилостивение за вас.
Освен постоянното всеизгаряне и хлебния му принос да принесете тези -- без недостатък да ви бъдат -- заедно с възлиянията им.
