В седмия месец, на първия ден от месеца, да имате свято събрание и да не вършите никаква работа; той да ви бъде ден за тръбене с тръби.
И да принесете всеизгаряне за благоухание на умилостивение на ГОСПОДА: един юнец, един овен, седем едногодишни агнета без недостатък
и хлебния им принос: пшенично брашно, смесено с маслинено масло, три десети от ефа за юнеца, две десети за овена
и по една десета за всяко агне, за седемте агнета;
и един козел в жертва за грях, за да се извърши умилостивение за вас;
освен месечното всеизгаряне и хлебния му принос и постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянията им според правилата им за благоухание на умилостивение, жертва чрез огън на ГОСПОДА.
И на десетия ден от този седми месец да имате свято събрание и да смирите душите си; никаква работа да не вършите.
И да принесете на ГОСПОДА всеизгаряне за благоухание на умилостивение: един юнец, един овен, седем едногодишни агнета; без недостатък да ви бъдат;
и хлебния им принос: пшенично брашно, смесено с маслинено масло, три десети от ефа за юнеца, две десети за единия овен
и по една десета за всяко агне, за седемте агнета;
и един козел в жертва за грях, освен жертвата за грях за умилостивението и постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянията им.
И на петнадесетия ден от седмия месец да имате свято събрание, да не вършите никаква работа и да пазите празник на ГОСПОДА седем дни.
И да принесете всеизгаряне, жертва чрез огън за благоухание на умилостивение на ГОСПОДА: тринадесет юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета; без недостатък да бъдат;
и хлебния им принос: пшенично брашно, смесено с маслинено масло, три десети от ефа за всеки юнец, за тринадесетте юнеца, две десети за всеки овен, за двата овена,
и по една десета за всяко агне, за четиринадесетте агнета;
и един козел в жертва за грях, освен постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянието му.
На втория ден да принесете дванадесет юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета без недостатък;
и хлебния им принос и възлиянията им: за юнците, за овните и за агнетата според броя им, според правилото;
и един козел в жертва за грях, освен постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянията им.
На третия ден да принесете единадесет юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета без недостатък;
и хлебния им принос и възлиянията им: за юнците, за овните и за агнетата според броя им, според правилото;
и един козел в жертва за грях, освен постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянието му.
На четвъртия ден да принесете десет юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета без недостатък;
хлебния им принос и възлиянията им: за юнците, за овните и за агнетата според броя им, според правилото;
и един козел в жертва за грях освен постоянното всеизгаряне, хлебния му принос и възлиянието му.
На петия ден да принесете девет юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета без недостатък;
и хлебния им принос и възлиянията им: за юнците, за овните и за агнетата според броя им, според правилото;
и един козел в жертва за грях освен постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянието му.
На шестия ден да принесете осем юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета без недостатък;
и хлебния им принос и възлиянията им: за юнците, за овните и за агнетата според броя им, според правилото;
и един козел в жертва за грях освен постоянното всеизгаряне, хлебния му принос и възлиянията му.
На седмия ден да принесете седем юнеца, два овена, четиринадесет едногодишни агнета без недостатък;
и хлебния им принос и възлиянията им: за юнците, за овните и за агнетата според броя им, според правилото им;
и един козел в жертва за грях освен постоянното всеизгаряне, хлебния му принос и възлиянието му.
На осмия ден да имате тържествено събрание, да не вършите никаква работа.
И да принесете всеизгаряне, жертва чрез огън за благоухание на умилостивение на ГОСПОДА: един юнец, един овен, седем едногодишни агнета без недостатък;
хлебния им принос и възлиянията им: за юнеца, за овена и за агнетата според броя им, според правилото;
и един козел в жертва за грях освен постоянното всеизгаряне и хлебния му принос, и възлиянието му.
Това да принасяте на ГОСПОДА на празниците си освен обреците си и доброволните си приноси -- всеизгарянията си, хлебните си приноси, възлиянията си и примирителните си жертви.
И Мойсей говори на израилевите синове според всичко, което ГОСПОД заповяда на Мойсей.
