И ГОСПОД говори на Мойсей и каза:
Заповядай на израилевите синове и им кажи: Когато влезете в ханаанската земя -- това е земята, която ще ви се падне в наследство, ханаанската земя според границите й --
тогава южната ви страна да бъде от пустинята Цин покрай Едом и южната ви граница да бъде от края на Соленото море на изток.
Южната ви граница да завива към нагорнището на Акравим и да отива до Цин, и да свършва от южната страна до Кадис-Варни, да излиза на Асар-Адар и да отива до Асмон.
И границата да завива от Асмон към египетския поток и да свършва до морето.
А западната граница да ви бъде Голямото море и границата му; това да ви бъде западната граница.
Северните ви граници да бъдат тези: от Голямото море да прокарате границата до планината Ор;
от планината Ор да прокарате границата до прохода на Емат; и границата да продължава до Седад.
И границата да продължава до Зифрон и да свършва на Асаренан. Това да ви бъде северната граница.
А източната си граница да прокарате от Асаренан до Сифам.
И границата да слиза от Сифам до Ривла на изток от Аин; и границата да слиза и да опира в брега на езерото Хинерот на изток.
И границата да слиза до Йордан и да свършва на Солено море. Това ще бъде земята ви според окръжаващите я граници.
И Мойсей заповяда на израилевите синове и каза: Това е земята, която ще наследите по жребий, която ГОСПОД заповяда да се даде на деветте племена и на половината племе.
Защото племето на синовете на рувимците според бащините си домове и племето на синовете на гадците според бащините си домове, както и половината от манасиевото племе получиха наследството си.
Двете племена и половината племе получиха наследството си отсам Йордан, срещу Ерихон, на изток.
И ГОСПОД говори на Мойсей и каза:
Ето имената на мъжете, които ще ви разделят земята за наследство: свещеникът Елеазар и Иисус, синът на Навий.
И да вземете по един първенец от всяко племе, за да разделят земята за наследство.
Ето имената на мъжете: от юдовото племе: Халев, синът на Ефоний;
от племето на синовете на Симеон: Самуил, синът на Амиуд;
от вениаминовото племе: Елидад, синът на Хислон;
от племето на синовете на Дан: първенецът Вуний, синът на Йоглий;
от синовете на Йосиф: от племето на синовете на Манасия: първенецът Аниил, синът на Ефод;
и от племето на синовете на Ефрем: първенецът Камуил, синът на Сафтан;
от племето на синовете на Завулон: първенецът Елисафан, синът на Фарнах;
от племето на синовете на исахарците: първенецът Фалтиил, синът на Азан;
от племето на синовете на Асир: първенецът Ахиуд, синът на Шеломий;
и от племето на синовете на Нефталим: първенецът Федаил, синът на Амиуд.
Тези са, на които ГОСПОД заповяда да разделят наследството на израилевите синове в ханаанската земя.
