И ГОСПОД говори на Мойсей и каза:
Направи си две сребърни тръби; изковани да ги направиш и да ти служат за свикване на обществото и за вдигане на становете.
Когато затръбят с тях, цялото общество да се събере при теб до входа на шатъра за срещане.
Ако затръбят само с едната, да се събират при теб първенците, израилевите хилядници.
А когато затръбите високо, тогава да се вдигат становете, които са разположени към изток.
И когато затръбите високо втори път, тогава да се вдигат становете, които са разположени към юг. Да тръбят високо, за да се вдигат.
Но за събиране на събранието да тръбите, но без да тръбите високо.
Свещениците, синовете на Аарон, да тръбят с тръбите. Те да ви бъдат вечна наредба в поколенията ви.
И когато излизате на война в земята си против притеснителя, който би ви притеснил, тогава да затръбите високо с тръбите и ще бъдете спомнени пред ГОСПОДА, вашия Бог, и ще бъдете избавени от враговете си.
И в дните на радостта си и на празниците си, и на новолунията си да тръбите с тръбите при всеизгарянията си и при примирителните си жертви; и те да ви бъдат за спомен пред вашия Бог. Аз съм ГОСПОД, вашият Бог.
И във втората година, във втория месец, на двадесетия ден от месеца облакът се вдигна от скинията на свидетелството.
И израилевите синове се вдигнаха от Синайската пустиня според пътуванията си. И облакът застана в пустинята Фаран.
Вдигнаха се за първи път според заповедта на ГОСПОДА чрез Мойсей.
Знамето на стана на синовете на Юда се вдигна първо според войнствата им. И над войнството му беше Наасон, синът на Аминадав.
Над войнството на племето на синовете на Исахар беше Натанаил, синът на Суар.
А над войнството на племето на синовете на Завулон беше Елиав, синът на Хелон.
Тогава се свали скинията и се вдигнаха синовете на Гирсон и синовете на Мерарий, които носеха скинията.
После се вдигна знамето на стана на Рувим според войнствата им. И над войнството му беше Елисур, синът на Седиур.
Над войнството на племето на синовете на Симеон беше Селумиил, синът на Сурисадай.
А над войнството на племето на синовете на Гад беше Елиасаф, синът на Деуил.
После се вдигнаха каатците, които носеха светилището; и скинията се издигаше до тяхното пристигане.
И знамето на стана на синовете на Ефрем се вдигна според войнствата им. И над войнството му беше Елисама, синът на Амиуд.
Над войнството на племето на синовете на Манасия беше Гамалиил, синът на Федасур.
А над войнството на племето на синовете на Вениамин беше Авидан, синът на Гедеон.
И знамето на стана на синовете на Дан, които бяха последни от всички станове, се вдигна според войнствата им. И над войнството му беше Ахиезер, синът на Амисадай.
Над войнството на племето на синовете на Асир беше Фагеил, синът на Охран.
А над войнството на племето на синовете на Нефталим беше Ахирей, синът на Енан.
Така ставаше пътуването на израилевите синове според войнствата им; така се вдигаха.
И Мойсей каза на Овав, сина на мадиамеца Рагуил, тъста на Мойсей: Ние тръгваме за онова място, за което ГОСПОД каза: Ще ви го дам. Ела заедно с нас и ще ти сторим добро, защото ГОСПОД е обещал добро на Израил.
Но той му каза: Няма да дойда, а ще отида в своята си земя и при рода си.
А Мойсей каза: Моля те, не ни оставяй, понеже ти знаеш къде трябва да разполагаме стан в пустинята и ще бъдеш очи за нас.
И ако дойдеш с нас, доброто, което ГОСПОД ще направи на нас, същото добро ще направим и ние на теб.
И така, пропътуваха тридневен път от ГОСПОДНАТА планина; и ковчегът на ГОСПОДНИЯ завет се движеше на тридневен път пред тях, за да им търси място за почивка.
И ГОСПОДНИЯТ облак беше над тях денем, когато тръгваха от стана.
И когато ковчегът се вдигаше, Мойсей казваше: Стани, ГОСПОДИ и да се разпръснат враговете Ти, и да побягнат отпред Теб онези, които Те мразят!
А когато се спираше, той казваше: Върни се, ГОСПОДИ, при десетките хиляди на израилевите хиляди!
