Ahora bien, el rey Darío hizo un gran banquete para todos sus súbditos, para todos los nacidos en su casa, para todos los príncipes de Media y de Persia,
y para todos los gobernadores locales y capitanes y gobernadores que estaban bajo él, desde la India hasta Etiopía, en las ciento veintisiete provincias.
Comieron y bebieron, y cuando se saciaron se fueron a casa. Entonces el rey Darío entró en su alcoba y durmió, pero se despertó de su sueño.
Entonces los tres jóvenes de la guardia personal, que custodiaban al rey, se dijeron el uno al otro:
«Que cada uno de nosotros declare cuál es la cosa más fuerte. El rey Darío dará al que cuya declaración parezca más sabia que las otras grandes regalos y grandes honores en señal de victoria.
Será vestido de púrpura, beberá de copas de oro, dormirá en cama de oro, y tendrá una carroza con riendas de oro, un turbante de lino fino, y una cadena alrededor de su cuello.
Se sentará junto a Darío por causa de su sabiduría, y será llamado pariente de Darío.»
Entonces cada uno escribió su sentencia, las sellaron, y las pusieron bajo la almohada del rey Darío,
y dijeron: «Cuando el rey despierte, alguien le dará el escrito. Aquel cuya sentencia el rey y los tres príncipes de Persia juzguen que es la más sabia, a él se le dará la victoria, como está escrito.»
El primero escribió: «El vino es lo más fuerte.»
El segundo escribió: «El rey es lo más fuerte.»
El tercero escribió: «Las mujeres son lo más fuerte, pero por encima de todas las cosas la Verdad es la vencedora.»
Ahora bien, cuando el rey se despertó, tomaron el escrito y se lo dieron, y él lo leyó.
Enviando mensajeros, llamó a todos los príncipes de Persia y de Media, a los gobernadores locales, a los capitanes, a los gobernadores, y a los oficiales principales
y se sentó en el tribunal real; y el escrito fue leído delante de ellos.
Dijo: «Llamad a los jóvenes, y ellos explicarán sus propias sentencias.» Así que fueron llamados y entraron.
Les dijeron: «Explicad lo que habéis escrito.» Entonces el primero, que había hablado de la fuerza del vino, comenzó
y dijo esto: «Oh señores, ¡cuán extremadamente fuerte es el vino! Hace que todos los hombres que lo beben se desvíen.
Hace que la mente del rey y la del niño huérfano sean la misma, igualmente la del siervo y la del hombre libre, la del pobre y la del rico.
También convierte todo pensamiento en alegría y regocijo, de modo que el hombre no recuerda ni tristeza ni deuda.
Hace que todo corazón se sienta rico, de modo que el hombre no recuerda ni a rey ni a gobernador local. Hace que la gente hable de grandes cosas.
Cuando están bebiendo en sus copas, olvidan su amor tanto a los amigos como a los parientes, y en poco tiempo desenvainan sus espadas.
Pero cuando despiertan de su vino, no recuerdan lo que han hecho.
Oh señores, ¿acaso no es el vino lo más fuerte, puesto que obliga a la gente a hacer esto?» Y cuando hubo dicho esto, dejó de hablar.
