Entonces Esdras se levantó del atrio del templo y fue a la cámara de Johanán, hijo de Eliasib,
y se alojó allí, y no comió pan ni bebió agua, haciendo duelo por las grandes iniquidades de la multitud.
Se hizo una proclamación en toda Judea y Jerusalén a todos los que regresaron de la cautividad, de que se reunieran en Jerusalén,
y de que quien no se presentara allí en el plazo de dos o tres días, conforme a la decisión de los ancianos, se le confiscaría el ganado para el uso del templo, y sería expulsado de la multitud de los que regresaron de la cautividad.
En tres días, todos los de la tribu de Judá y Benjamín se reunieron en Jerusalén. Esto fue en el noveno mes, el día veinte del mes.
Toda la multitud se sentó temblando en la amplia plaza frente al templo a causa del mal tiempo que hacía.
Entonces Esdras se levantó y les dijo: «Habéis transgredido la ley y os habéis casado con mujeres extranjeras, aumentando los pecados de Israel.
Ahora haced confesión y dad gloria al Señor, el Dios de nuestros padres,
y haced su voluntad, y separaos de los paganos de la tierra, y de las mujeres extranjeras.»
Entonces toda la multitud clamó, y dijo a gran voz: «Tal como has dicho, así lo haremos.
Pero como la multitud es grande, y hace mal tiempo, de modo que no podemos estar afuera, y esta no es obra de un día o dos, ya que nuestro pecado en estas cosas se ha extendido mucho,
por tanto que se queden los gobernantes de la multitud, y que todos aquellos en nuestros asentamientos que tienen esposas extranjeras vengan en el tiempo señalado,
y con ellos los gobernantes y jueces de cada lugar, hasta que apartemos de nosotros la ira del Señor por este asunto.»
Así que Jonatán hijo de Asael y Ezequías hijo de Ticva se encargaron del asunto. Mesulam y Leví y Sabetai fueron jueces con ellos.
Los que regresaron de la cautividad hicieron conforme a todas estas cosas.
El sacerdote Esdras escogió para sí a los hombres principales de sus familias, todos por nombre. En la luna nueva del décimo mes se reunieron para examinar el asunto.
Así que sus casos de hombres que tenían esposas extranjeras concluyeron para la luna nueva del primer mes.
De los sacerdotes que se habían reunido y tenían esposas extranjeras, se hallaron
de los hijos de Jesús hijo de Josedec, y sus parientes: Matelas, Eleazar, y Joribus, y Joadanus.
Dieron su mano de apartar a sus esposas, y de ofrecer carneros para hacer expiación por su error.
De los hijos de Imer: Ananías, Zabdías, Manes, Sameas, Hiereel, y Azarías.
De los hijos de Faisur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Ocidelus, y Saloas.
De los levitas: Jozabad, Simei, Colio que era llamado Calitas, Pateas, Judá, y Jonás.
De los cantores santos: Eliasib y Bacuro.
De los porteros: Salum y Tolbanes.
De Israel, de los hijos de Paros: Hiermas, Ieddias, Melquías, Miamín, Eleazar, Asibas, y Benaías.
De los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jezrielus, Abdi, Jeremot, y Aedias.
De los hijos de Zamot: Eliadas, Eliasimus, Otonías, Jeremot, Sabatus, y Zardeus.
De los hijos de Bebai: Johanán, Ananías, Jozabdus, y Ematheis.
De los hijos de Mani: Olamus, Mamucus, Jedeus, Jasub, Jasaelus, y Jeremot.
De los hijos de Adí: Naato, Moosías, Lacuno, Naido, Matanías, Sestel, Balnuo, y Manaseas.
De los hijos de Anás: Elionas, Aseas, Melquías, Sabeo, y Simón Cosameo.
De los hijos de Asom: Maltaneo, Matatías, Sabaneo, Elifelet, Manasés, y Simei.
De los hijos de Bani: Jeremías, Momdis, Ismaero, Juel, Mamdai, Pedias, Anos, Carabasión, Enasibo, Mamnitameno, Eliasis, Bano, Eliali, Someis, Selemías, y Natanias. De los hijos de Ezora: Sesis, Ezril, Azaelo, Samato, Zambri, y Josefo.
De los hijos de Nooma: Mazitías, Zabadeas, Edos, Juel, y Benaías.
Todos estos habían tomado esposas extranjeras, y las despidieron con sus hijos.
Los sacerdotes y levitas, y los que eran de Israel, vivían en Jerusalén y en el país, en la luna nueva del séptimo mes, y los hijos de Israel en sus asentamientos.
Toda la multitud se reunió de común acuerdo en la amplia plaza delante del pórtico del templo hacia el oriente.
Le dijeron a Esdras el sacerdote y lector: «Trae la ley de Moisés que fue dada por el Señor, el Dios de Israel.»
Así que Esdras el sumo sacerdote trajo la ley a toda la multitud, tanto a hombres como a mujeres, y a todos los sacerdotes, para escuchar la ley en la luna nueva del séptimo mes.
Leyó en la amplia plaza delante del pórtico del templo desde la mañana hasta el mediodía, delante de hombres y mujeres; y toda la multitud prestó atención a la ley.
Esdras el sacerdote y lector de la ley se puso de pie sobre el púlpito de madera que se había preparado.
A su lado estaban Matatías, Samus, Ananías, Azarías, Urías, Ezequías, y Baalsamus a la derecha,
y a su izquierda, Faldeus, Misael, Melquías, Lotabuso, Nabarias, y Zacarías.
Entonces Esdras tomó el libro de la ley delante de la multitud, y se sentó honorablemente en el primer lugar a la vista de todos.
Cuando abrió la ley, todos se pusieron de pie. Entonces Esdras bendijo al Señor Dios Altísimo, el Dios de los ejércitos, el Todopoderoso.
Todo el pueblo respondió: «Amén.» Levantando sus manos, cayeron a tierra y adoraron al Señor.
También Jesús, Anus, Serebías, Iadino, Jacobo, Sabetai, Auteas, Maianas, Calitas, Azarías, Jozabad, Ananías, y Falias, los levitas, enseñaban la ley del Señor, y leían a la multitud la ley del Señor, explicando lo que se leía.
Entonces Atarates dijo a Esdras el sumo sacerdote y lector, y a los levitas que enseñaban a la multitud, a todos ellos:
«Este día es santo para el Señor--ahora todos lloraban al oír la ley--
id pues, comed la grosura, bebed lo dulce, y enviad porciones a los que no tienen nada;
porque el día es santo para el Señor. No os aflijáis, porque el Señor os traerá honor.»
Así que los levitas ordenaron todas las cosas al pueblo, diciendo: «Este día es santo. No os aflijáis.»
Entonces se fueron por su camino, cada uno a comer, beber, divertirse, dar porciones a los que no tenían nada, y a regocijarse grandemente,
porque entendieron las palabras con las que fueron instruidos, y para las cuales se habían reunido.
