Después de estas cosas, cuando reinaba Artajerjes el rey de los persas, vino Esdras, que era hijo de Azarías, hijo de Zacarías, hijo de Helcías, hijo de Salum,
hijo de Sadoc, hijo de Ahitob, hijo de Amarías, hijo de Ozías, hijo de Meraiot, hijo de Zeraías, hijo de Uzí, hijo de Buqui, hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, el sumo sacerdote.
Este Esdras subió de Babilonia como escriba experto en la ley de Moisés, que fue dada por el Dios de Israel.
El rey le honró, porque halló favor ante sus ojos en todas sus peticiones.
Subieron también con él algunos de los hijos de Israel, y de los sacerdotes, levitas, cantores santos, porteros, y siervos del templo a Jerusalén
en el séptimo año del reinado de Artajerjes, en el quinto mes (este era el séptimo año del rey); porque salieron de Babilonia en la luna nueva del primer mes y llegaron a Jerusalén, por el próspero viaje que el Señor les dio por causa de él.
Porque Esdras tenía gran destreza, de modo que no omitió nada de la ley y de los mandamientos del Señor, sino que enseñó a todo Israel las ordenanzas y los juicios.
Ahora bien, la comisión, que fue escrita por el rey Artajerjes, y que llegó a Esdras el sacerdote y lector de la ley del Señor, decía lo siguiente:
«El rey Artajerjes a Esdras el sacerdote y lector de la ley del Señor, saludos.
Habiendo determinado obrar con gracia, he dado órdenes de que los de la nación de los judíos, y de los sacerdotes y levitas, y de aquellos dentro de nuestro reino que estén dispuestos y decidan libremente, vayan contigo a Jerusalén.
Por tanto, todos los que estén así dispuestos, que partan contigo, como nos ha parecido bien tanto a mí como a mis siete amigos los consejeros,
para que puedan velar por los asuntos de Judea y Jerusalén, conforme a lo que está en la ley del Señor,
y lleven los dones al Señor de Israel a Jerusalén, que yo y mis amigos hemos prometido por voto, y todo el oro y la plata que se pueda hallar en el país de Babilonia para el Señor en Jerusalén,
con lo que también es dado por el pueblo para el templo del Señor su Dios que está en Jerusalén, sea recolectado: incluso el oro y la plata para novillos, carneros y corderos, y lo que les acompaña,
a fin de que ofrezcan sacrificios al Señor sobre el altar del Señor su Dios, que está en Jerusalén.
Cualquier cosa que tú y tus hermanos decidáis hacer con el oro y la plata, hacedlo según la voluntad de vuestro Dios.
Los utensilios santos del Señor, que se te dan para el uso del templo de tu Dios, que está en Jerusalén,
y cualquier otra cosa que recuerdes para el uso del templo de tu Dios, la darás de la tesorería del rey.
Yo, el rey Artajerjes, he mandado también a los guardas de los tesoros en Siria y Fenicia, que cualquier cosa que Esdras el sacerdote y lector de la ley del Dios Altísimo pida, se la den con toda diligencia,
hasta la suma de cien talentos de plata, e igualmente de trigo hasta cien coros, y cien batos de vino, y sal en abundancia.
Que todo se haga diligentemente según la ley de Dios para el Dios Altísimo, para que no venga la ira sobre el reino del rey y sus hijos.
Os mando también que no se imponga ningún impuesto, ni ninguna otra carga, a ninguno de los sacerdotes, ni levitas, ni cantores santos, ni porteros, ni siervos del templo, ni a ninguno que tenga empleo en este templo, y que ningún hombre tenga autoridad para imponerles ningún impuesto.
Tú, Esdras, según la sabiduría de Dios, ordena jueces y magistrados para que juzguen en toda Siria y Fenicia a todos los que conocen la ley de tu Dios; y a los que no la conocen, les enseñarás.
Cualquiera que transgreda la ley de tu Dios y la del rey será castigado diligentemente, ya sea con la muerte, u otro castigo, con pena de dinero, o con prisión.»
Entonces Esdras el escriba dijo: "Bendito sea el único Señor, el Dios de mis padres, que ha puesto estas cosas en el corazón del rey, para glorificar su casa que está en Jerusalén,
y me ha honrado ante los ojos del rey, de sus consejeros, y de todos sus amigos y nobles.
Así que fui animado por la ayuda del Señor mi Dios, y reuní de entre Israel hombres para que subieran conmigo.
Estos son los jefes según sus familias y sus diversas divisiones, que subieron conmigo de Babilonia en el reinado del rey Artajerjes:
de los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Gamael; de los hijos de David, Atús hijo de Secanías;
de los hijos de Faros, Zacarías; y con él fueron contados ciento cincuenta hombres;
de los hijos de Pahat-Moab, Elioenai hijo de Zaraías, y con él doscientos hombres;
de los hijos de Zatu, Secanías hijo de Jezelus, y con él trescientos hombres; de los hijos de Adín, Obet hijo de Jonatán, y con él doscientos cincuenta hombres;
de los hijos de Elam, Jesías hijo de Gotolías, y con él setenta hombres;
de los hijos de Sefatías, Zeraías hijo de Miguel, y con él setenta hombres;
de los hijos de Joab, Abdías hijo de Jehiel. Jezelus, y con él doscientos doce hombres;
de los hijos de Baní, Salimot hijo de Josifías, y con él ciento sesenta hombres;
de los hijos de Bebai, Zacarías hijo de Bebai, y con él veintiocho hombres;
de los hijos de Azgad: Astat, Joanan hijo de Hacatán, y con él ciento diez hombres;
de los hijos de Adonicam, los últimos, y estos son sus nombres: Elifelet, Jeuel, y Semaías, y con ellos setenta hombres;
de los hijos de Bigvai, Utai hijo de Istalcurus, y con él setenta hombres.
Los reuní junto al río llamado Ahava. Allí acampamos tres días, y los pasé revista.
Al no hallar allí a ninguno de los sacerdotes y levitas,
envié entonces a Eleazar, Iduel, Maasmas,
Elnatán, Semaías, Jarib, Natán, Elnatán, Zacarías, y Mesulam, hombres principales y hombres de entendimiento.
Les pedí que fueran a Iddo, el jefe, que estaba en el lugar de Casifia,
y les mandé que hablaran a Iddo, a sus parientes, y a los sirvientes del templo en aquel lugar, para que nos enviaran hombres que pudieran ejercer el oficio de sacerdotes en la casa de nuestro Señor.
Por la mano poderosa de nuestro Señor, nos trajeron hombres de entendimiento de los hijos de Mooli hijo de Leví, hijo de Israel, Asebebias, y a sus hijos, y a sus parientes, que eran dieciocho,
y a Asebias, Annuo, y Osaías su hermano, de los hijos de Hananías, y sus hijos eran veinte hombres;
y de los siervos del templo que David y los hombres principales habían designado para el servicio de los levitas, doscientos veinte siervos del templo. Se informó la lista de todos sus nombres.
Allí proclamé un ayuno para los jóvenes delante de nuestro Señor, para pedirle un viaje próspero tanto para nosotros como para nuestros niños y el ganado que estaba con nosotros;
porque me avergoncé de pedir al rey infantería, caballería, y una escolta para protegernos contra nuestros adversarios.
Pues habíamos dicho al rey que el poder de nuestro Señor estaría con aquellos que le buscan, para apoyarlos en todos los caminos.
De nuevo oramos a nuestro Señor acerca de estas cosas, y lo hallamos misericordioso.
Entonces aparté a doce hombres de los jefes de los sacerdotes, a Eserebías, Asamías, y a diez hombres de sus parientes con ellos.
Les pesé la plata, el oro, y los utensilios santos de la casa de nuestro Señor, que el rey, sus consejeros, los nobles, y todo Israel habían dado.
Cuando lo hube pesado, les entregué seiscientos cincuenta talentos de plata, utensilios de plata que pesaban cien talentos, cien talentos de oro,
veinte utensilios de oro, y doce utensilios de bronce, de bronce muy fino, que brillaban como el oro.
Les dije: «Vosotros sois santos al Señor, los utensilios son santos, y el oro y la plata son un voto al Señor, el Señor de nuestros padres.
Vigiladlos y guardadlos hasta que los entreguéis a los jefes de los sacerdotes y levitas, y a los hombres principales de las familias de Israel en Jerusalén, en las cámaras de la casa de nuestro Señor.»
Así que los sacerdotes y los levitas que recibieron la plata, el oro, y los utensilios que estaban en Jerusalén, los llevaron al templo del Señor.
Partimos del río Ahava el día doce del primer mes. Llegamos a Jerusalén por la mano poderosa de nuestro Señor que estaba sobre nosotros. El Señor nos libró de todo enemigo en el camino, y así llegamos a Jerusalén.
Cuando hubimos estado allí tres días, la plata y el oro fueron pesados y entregados en la casa de nuestro Señor en el cuarto día a Marmot el sacerdote, hijo de Urías.
Con él estaba Eleazar hijo de Finees, y con ellos estaban Jozabad hijo de Jesúa y Moet hijo de Sabano, los levitas. Todo les fue entregado por número y peso.
Todo el peso de ellos fue registrado a la misma hora.
Además los que habían salido de la cautividad ofrecieron sacrificios al Señor, el Dios de Israel: doce novillos por todo Israel, noventa y seis carneros,
setenta y dos corderos, y doce machos cabríos para ofrenda de paz--todos ellos un sacrificio al Señor.
Entregaron los mandamientos del rey a los administradores del rey y a los gobernadores de Celesiria y Fenicia; y ellos honraron al pueblo y al templo del Señor.
Ahora bien, cuando estas cosas se habían hecho, los hombres principales se acercaron a mí y dijeron:
«La nación de Israel, los príncipes, los sacerdotes y los levitas no han apartado de sí a la gente extranjera de la tierra ni las inmundicias de los gentiles: de los cananeos, heteos, ferezeos, jebuseos, moabitas, egipcios y edomitas.
Porque tanto ellos como sus hijos se han casado con sus hijas, y la simiente santa se ha mezclado con la gente extranjera de la tierra. Desde el principio de este asunto los gobernantes y los nobles han sido partícipes de esta iniquidad.»
Y tan pronto como oí estas cosas, rasgué mis vestiduras y mi manto santo, y me arranqué los cabellos de mi cabeza y de mi barba, y me senté triste y lleno de pesadumbre.
Entonces todos los que temblaban ante la palabra del Señor, el Dios de Israel, se congregaron junto a mí mientras yo me lamentaba por la iniquidad, pero me senté quieto, lleno de pesadumbre, hasta el sacrificio de la tarde.
Entonces, levantándome del ayuno con mis vestiduras y mi manto santo rasgados, e inclinando mis rodillas y extendiendo mis manos al Señor,
dije: "Oh Señor, estoy avergonzado y confundido delante de tu rostro,
porque nuestros pecados se han multiplicado por encima de nuestras cabezas, y nuestros errores han llegado hasta el cielo
desde el tiempo de nuestros padres. Estamos en gran pecado, hasta este mismo día.
Por nuestros pecados y los pecados de nuestros padres nosotros con nuestros parientes, nuestros reyes y nuestros sacerdotes fuimos entregados a los reyes de la tierra, a la espada, y a la cautividad, y como presa con vergüenza, hasta el día de hoy.
Ahora, en cierta medida, se nos ha mostrado misericordia de tu parte, oh Señor, de que nos quedara una raíz y un nombre en el lugar de tu santuario,
y de descubrir una luz en la casa del Señor nuestro Dios, y de darnos alimento en el tiempo de nuestra servidumbre.
Sí, cuando estábamos en esclavitud, no fuimos abandonados por nuestro Señor, sino que nos dio favor ante los reyes de Persia, de modo que nos dieron alimento,
glorificaron el templo de nuestro Señor, y levantaron la desolada Sion, para darnos una morada segura en Judea y Jerusalén.
"Ahora, oh Señor, ¿qué diremos, teniendo estas cosas? Porque hemos transgredido tus mandamientos que diste por mano de tus siervos los profetas, diciendo:
'La tierra, en la cual entráis para poseerla como herencia, es una tierra contaminada con las contaminaciones de los extranjeros de la tierra, y la han llenado de su inmundicia.
Por tanto ahora no daréis vuestras hijas a sus hijos, ni tomaréis sus hijas para vuestros hijos.
Nunca procuraréis tener paz con ellos, para que seáis fuertes, y comáis de las cosas buenas de la tierra, y para que la dejéis como herencia a vuestros hijos para siempre.'
Todo lo que nos ha acontecido ha sido hecho a nosotros por nuestras malas obras y grandes pecados, pues tú, oh Señor, hiciste ligeros nuestros pecados,
y nos diste tal raíz; pero nos hemos vuelto de nuevo a transgredir tu ley al mezclarnos con la inmundicia de los paganos de la tierra.
¿No te enojaste con nosotros para destruirnos hasta no dejarnos raíz, ni semilla, ni nombre?
Oh Señor de Israel, tú eres verdadero, porque se nos ha dejado una raíz en este día.
He aquí, ahora estamos ante ti en nuestras iniquidades, porque ya no podemos estar de pie delante de ti a causa de estas cosas."
Mientras Esdras en su oración hacía su confesión, llorando, y postrado en el suelo delante del templo, se reunió en torno a él una gran multitud de hombres, mujeres y niños de Jerusalén; porque había gran llanto entre la multitud.
Entonces Secanías, hijo de Jehiel, uno de los hijos de Israel, exclamó y dijo: «Oh Esdras, hemos pecado contra el Señor Dios, nos hemos casado con mujeres extranjeras de los paganos de la tierra, pero aún hay esperanza para Israel.
Hagamos un juramento al Señor acerca de esto, de que apartaremos a todas nuestras esposas extranjeras con sus hijos,
como te parezca bien a ti, y a todos los que obedecen la Ley del Señor.
Levántate, y toma acción, porque esta es tu tarea, y estaremos contigo para que obres con valor.»
Así que Esdras se levantó, e hizo jurar a los jefes de los sacerdotes y a los levitas de todo Israel que harían estas cosas; y ellos lo juraron.
