Después de esto, los jefes de las casas paternas fueron elegidos para subir según sus tribus, con sus esposas, hijos e hijas, con sus siervos y siervas, y su ganado.
Darío envió con ellos a mil jinetes para escoltarlos de vuelta a Jerusalén con paz, con instrumentos musicales, tambores y flautas.
Todos sus parientes se regocijaban, y él los hizo subir juntamente con ellos.
Estos son los nombres de los hombres que subieron, según sus familias entre sus tribus, conforme a sus diversas divisiones.
Los sacerdotes, los hijos de Finees, los hijos de Aarón: Jesús hijo de Josedec, hijo de Seraías, y Joaquín hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, de la casa de David, del linaje de Fares, de la tribu de Judá,
quien habló palabras sabias delante de Darío, rey de Persia, en el segundo año de su reinado, en el mes de Nisán, que es el primer mes.
Estos son los de Judea que subieron de la cautividad, donde vivieron como extranjeros, a quienes Nabucodonosor, rey de Babilonia, había llevado a Babilonia.
Regresaron a Jerusalén y a las otras partes de Judea, cada hombre a su propia ciudad, los que vinieron con Zorobabel, con Jesús, Nehemías, Zarayas, Resaías, Eneneo, Mardoqueo, Beelsaro, Asfaraso, Reelias, Roimo y Baana, sus líderes.
El número de ellos, de la nación y sus líderes: los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos; los hijos de Safat, cuatrocientos setenta y dos;
los hijos de Ares, setecientos cincuenta y seis;
los hijos de Pahat Moab, de los hijos de Jesús y Joab, dos mil ochocientos doce;
los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro; los hijos de Zatui, novecientos cuarenta y cinco; los hijos de Corbe, setecientos cinco; los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y ocho;
los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés; los hijos de Astad, mil trescientos veintidós;
los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y siete; los hijos de Bagoi, dos mil sesenta y seis; los hijos de Adinu, cuatrocientos cincuenta y cuatro;
los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y dos; los hijos de Quilán y Azetas, sesenta y siete; los hijos de Azaru, cuatrocientos treinta y dos;
los hijos de Anis, ciento uno; los hijos de Arom, los hijos de Basai, trescientos veintitrés; los hijos de Arsifurit, ciento doce;
los hijos de Betero, tres mil cinco; los hijos de Betlomón, ciento veintitrés;
los de Netofa, cincuenta y cinco; los de Anatot, ciento cincuenta y ocho; los de Betasmot, cuarenta y dos;
los de Cariatiario, veinticinco; los de Cafira y Berot, setecientos cuarenta y tres;
los cadiaseos y amideos, cuatrocientos veintidós; los de Cirama y Gaba, seiscientos veintiuno;
los de Macalón, ciento veintidós; los de Betolión, cincuenta y dos; los hijos de Nifis, ciento cincuenta y seis;
los hijos de Calamolalo y Ono, setecientos veinticinco; los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;
y los hijos de Senaas, tres mil trescientos treinta.
Los sacerdotes: los hijos de Jedú, hijo de Jesús, de entre los hijos de Sanasib, novecientos setenta y dos; los hijos de Emerut, mil cincuenta y dos;
los hijos de Fasuro, mil doscientos cuarenta y siete; y los hijos de Carme, mil diecisiete.
Los levitas: los hijos de Jesús, Cadmiel, Bano y Sudías, setenta y cuatro.
Los cantores santos: los hijos de Asaf, ciento veintiocho.
Los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Atar, los hijos de Tolmán, los hijos de Dacubi, los hijos de Ateta, los hijos de Sabi, en total ciento treinta y nueve.
Los siervos del templo: los hijos de Esaú, los hijos de Asifa, los hijos de Tabaot, los hijos de Queras, los hijos de Súa, los hijos de Faleas, los hijos de Labana, los hijos de Agaba.
los hijos de Acud, los hijos de Uta, los hijos de Cetab, los hijos de Acaba, los hijos de Subai, los hijos de Anán, los hijos de Catúa, los hijos de Gedur,
los hijos de Jairo, los hijos de Daisán, los hijos de Noeba, los hijos de Caseba, los hijos de Gazera, los hijos de Ozías, los hijos de Fínoe, los hijos de Asara, los hijos de Bastai, los hijos de Asana, los hijos de Maani, los hijos de Nafisi, los hijos de Acub, los hijos de Acifa, los hijos de Asur, los hijos de Faraquim, los hijos de Basalot,
los hijos de Meeda, los hijos de Cuta, los hijos de Carea, los hijos de Barco, los hijos de Serar, los hijos de Tomei, los hijos de Nasi, los hijos de Atifa.
Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Asafiot, los hijos de Farida, los hijos de Jeeli, los hijos de Lozón, los hijos de Isdael, los hijos de Safuti,
los hijos de Agia, los hijos de Facaret, los hijos de Sabie, los hijos de Sarotie, los hijos de Masías, los hijos de Gas, los hijos de Adus, los hijos de Subas, los hijos de Afera, los hijos de Barodis, los hijos de Safat, los hijos de Alón.
Todos los siervos del templo y los hijos de los siervos de Salomón eran trescientos setenta y dos.
Estos subieron de Termelet, y Telersas, Caraatalán iba a la cabeza de ellos, y Alar;
y no pudieron demostrar sus familias, ni su linaje, que eran de Israel: los hijos de Dalán hijo de Ban, los hijos de Necodán, seiscientos cincuenta y dos.
De los sacerdotes, los que usurparon el oficio del sacerdocio y no fueron hallados: los hijos de Obdías, los hijos de Acos, los hijos de Jado, que se casó con Augia, una de las hijas de Zorzelleo, y fue llamado por su nombre.
Cuando se buscó la descripción del parentesco de estos hombres en el registro y no se halló, fueron destituidos de ejercer el oficio del sacerdocio;
porque Nehemías y Atarías les dijeron que no debían participar de las cosas santas hasta que se levantara un sumo sacerdote que llevara el Urim y Tumim.
Así que todos los de Israel, desde doce años arriba, además de siervos y siervas, eran en número cuarenta y dos mil trescientos sesenta.
Sus siervos y siervas eran siete mil trescientos treinta y siete; los juglares y cantores, doscientos cuarenta y cinco;
cuatrocientos treinta y cinco camellos, siete mil treinta y seis caballos, doscientos cuarenta y cinco mulas, y cinco mil quinientas veinticinco bestias de carga.
Y algunos de los jefes de sus familias, cuando llegaron al templo de Dios que está en Jerusalén, hicieron voto de levantar de nuevo la casa en su propio lugar según su capacidad,
y dar para el tesoro sagrado de las obras mil minas de oro, cinco mil minas de plata, y cien vestiduras sacerdotales.
Los sacerdotes, los levitas y parte del pueblo se establecieron en Jerusalén y en la región. Los cantores santos, los porteros y todo Israel vivieron en sus aldeas.
Pero cuando se acercaba el séptimo mes, y cuando los hijos de Israel estaban cada uno en su propio lugar, se reunieron todos con un solo propósito en la plaza amplia ante el primer pórtico que da hacia el oriente.
Entonces Jesús, hijo de Josedec, sus parientes los sacerdotes, Zorobabel, hijo de Salatiel, y sus parientes se levantaron y prepararon el altar del Dios de Israel
para ofrecer sacrificios de holocausto sobre él, de acuerdo con los mandamientos expresos en el libro de Moisés, el hombre de Dios.
Algunas personas de las otras naciones de la tierra se les unieron, y erigieron el altar sobre su propio lugar, porque todas las naciones de la tierra les eran hostiles y los oprimían; y ofrecieron sacrificios en los tiempos señalados y holocaustos al Señor tanto por la mañana como por la tarde.
También celebraron la fiesta de los tabernáculos, como está mandado en la ley, y ofrecieron sacrificios diarios, según correspondía.
Después de eso, ofrecieron las oblaciones continuas y los sacrificios de los días de reposo, de las lunas nuevas, y de todas las fiestas consagradas.
Todos los que habían hecho algún voto a Dios comenzaron a ofrecer sacrificios a Dios desde la luna nueva del séptimo mes, aunque el templo de Dios aún no estaba edificado.
Dieron dinero, comida y bebida a los canteros y carpinteros.
También dieron carros a la gente de Sidón y Tiro, para que trajeran madera de cedro del Líbano, y la transportaran en balsas al puerto de Jope, conforme al mandamiento que les había sido dado por escrito por Ciro, rey de los persas.
En el segundo año después de su llegada al templo de Dios en Jerusalén, en el segundo mes, Zorobabel hijo de Salatiel, Jesús hijo de Josedec, sus parientes, los sacerdotes levitas, y todos los que habían llegado a Jerusalén de la cautividad comenzaron la obra.
Echaron los cimientos del templo de Dios en la luna nueva del segundo mes, en el segundo año después de haber llegado a Judea y Jerusalén.
Designaron a los levitas de veinte años arriba para que estuvieran al frente de las obras del Señor. Entonces Jesús, con sus hijos y parientes, Cadmiel su hermano, los hijos de Jesús, Emadabun, y los hijos de Joda hijo de Iliadun, y sus hijos y parientes, todos los levitas, de común acuerdo se levantaron y comenzaron el trabajo, laborando para hacer avanzar las obras en la casa de Dios. Así los constructores edificaron el templo del Señor.
Los sacerdotes estaban allí vestidos con sus vestiduras, con instrumentos musicales y trompetas, y los levitas, los hijos de Asaf, con sus címbalos,
cantando cantos de acción de gracias y alabando al Señor, según las instrucciones del rey David de Israel.
Cantaron a gran voz, alabando al Señor con cantos de acción de gracias, porque su bondad y su gloria son para siempre sobre todo Israel.
Todo el pueblo tocó las trompetas y dio grandes voces, cantando cantos de acción de gracias al Señor por el levantamiento de la casa del Señor.
Algunos de los sacerdotes levitas y de los jefes de sus familias, los ancianos que habían visto la casa anterior, vinieron a la edificación de esta con lamento y gran llanto.
Pero muchos, con trompetas y gozo, gritaban a gran voz,
de modo que el pueblo no podía oír las trompetas por causa del llanto del pueblo, pues la multitud hacía un gran ruido, que se oía desde lejos.
Por tanto, cuando los enemigos de la tribu de Judá y Benjamín oyeron esto, vinieron a averiguar qué significaba aquel sonido de trompetas.
Se enteraron de que los que habían vuelto de la cautividad estaban edificando el templo para el Señor, el Dios de Israel.
Así que fueron a Zorobabel y a Jesús, y a los jefes de las familias, y les dijeron: «Edificaremos junto con vosotros.
Porque nosotros, al igual que vosotros, obedecemos a vuestro Señor, y le ofrecemos sacrificios desde los días del rey Asbasaret de los asirios, que nos trajo aquí.»
Entonces Zorobabel, Jesús y los jefes de las familias de Israel les dijeron: «No os corresponde a vosotros edificar la casa para el Señor nuestro Dios.
Nosotros solos edificaremos para el Señor de Israel, como el rey Ciro de los persas nos ha mandado.»
Pero los paganos de la tierra presionaron fuertemente sobre los habitantes de Judea, les cortaron los suministros y estorbaron su edificación.
Mediante sus complots secretos, y persuasiones y alborotos populares, impidieron la finalización de la obra todo el tiempo que vivió el rey Ciro. Así se les impidió edificar durante dos años, hasta el reinado de Darío.
