Josías celebró la Pascua en Jerusalén a su Señor, y ofreció la Pascua el día catorce del primer mes,
habiendo establecido a los sacerdotes según sus turnos diarios, vestidos con sus vestiduras, en el templo del Señor.
Habló a los levitas, los siervos del templo de Israel, para que se santificaran al Señor, para colocar el arca santa del Señor en la casa que el rey Salomón, hijo de David, había edificado.
Dijo: «Ya no necesitáis llevarla sobre vuestros hombros. Ahora, por tanto, servid al Señor vuestro Dios, y ministrad a su pueblo Israel, y preparaos según las casas de vuestros padres y vuestro parentesco,
conforme al escrito del rey David de Israel, y conforme a la magnificencia de Salomón su hijo. Poneos en pie en el lugar santo según las divisiones de vuestras familias levitas que ministran en presencia de vuestros hermanos los descendientes de Israel.
Ofreced la Pascua en orden, preparad los sacrificios para vuestros hermanos, y guardad la Pascua según el mandamiento del Señor, que fue dado a Moisés.»
Al pueblo que estaba presente, Josías dio treinta mil corderos y cabritos, y tres mil becerros. Estas cosas fueron dadas de las posesiones del rey, como lo prometió, al pueblo y a los sacerdotes y levitas.
Helcías, Zacarías, y Esielus, los gobernantes del templo, dieron a los sacerdotes para la Pascua dos mil seiscientas ovejas, y trescientos becerros.
Jeconías, Semaías, Natanael su hermano, Sabías, Oquielus y Joram, capitanes de millares, dieron a los levitas para la Pascua cinco mil ovejas y setecientos becerros.
Cuando estas cosas fueron hechas, los sacerdotes y levitas, teniendo los panes sin levadura, se pusieron en el orden debido según el parentesco,
y según las diversas divisiones por casas paternas, delante del pueblo, para ofrecer al Señor como está escrito en el libro de Moisés. E hicieron esto por la mañana.
Asaron el cordero de la Pascua al fuego, como se requería. Hirvieron los sacrificios en las vasijas de bronce y calderos con olor agradable,
y los pusieron delante de todo el pueblo. Después prepararon para sí mismos y para sus hermanos los sacerdotes, los hijos de Aarón.
Porque los sacerdotes ofrecieron la grasa hasta la noche. Los levitas prepararon para sí mismos y para sus hermanos los sacerdotes, los hijos de Aarón.
Los cantores santos también, los hijos de Asaf, estaban en su orden, según el nombramiento de David: Asaf, Zacarías y Edino, que representaban al rey.
Además, los porteros estaban en cada puerta. Ninguno tenía necesidad de apartarse de sus deberes diarios, porque sus hermanos los levitas preparaban para ellos.
Así se cumplieron en aquel día las cosas que pertenecían a los sacrificios del Señor, en la celebración de la Pascua,
y en el ofrecimiento de sacrificios sobre el altar del Señor, conforme al mandamiento del rey Josías.
De modo que los hijos de Israel que estaban presentes en aquel tiempo celebraron la Pascua y la fiesta de los panes sin levadura siete días.
Tal Pascua no se había celebrado en Israel desde el tiempo del profeta Samuel.
Ciertamente, ninguno de los reyes de Israel celebró una Pascua como la que Josías con los sacerdotes, los levitas y los judíos, celebró con todo Israel que estaba presente en su morada en Jerusalén.
Esta Pascua se celebró en el año decimoctavo del reinado de Josías.
Las obras de Josías fueron rectas ante su Señor con un corazón lleno de piedad.
Además, las cosas que acontecieron en sus días han sido escritas en tiempos pasados, respecto a los que pecaron e hicieron el mal contra el Señor más que cualquier otro pueblo o reino, y cómo le entristecieron sobremanera, de modo que las palabras del Señor se confirmaron contra Israel.
Ahora, después de todos estos actos de Josías, aconteció que el faraón, rey de Egipto, vino a hacer la guerra a Carquemis, junto al Éufrates; y Josías salió a su encuentro.
Pero el rey de Egipto le envió mensajeros, diciendo: «¿Qué tengo yo que ver contigo, oh rey de Judea?
No fui enviado por el Señor Dios contra ti, pues mi guerra es junto al Éufrates. Ahora el Señor está conmigo, sí, el Señor está conmigo apresurándome. Apártate de mí, y no te opongas al Señor.»
Sin embargo, Josías no se volvió a su carroza, sino que intentó pelear con él, sin hacer caso a las palabras del profeta Jeremías que provenían de la boca del Señor,
sino que entabló batalla con él en la llanura de Meguido, y los comandantes descendieron contra el rey Josías.
Entonces el rey dijo a sus siervos: «¡Sacadme de la batalla, porque estoy muy débil!» Inmediatamente sus siervos lo sacaron del ejército.
Luego subió a su segunda carroza. Después de ser llevado de vuelta a Jerusalén, murió, y fue sepultado en el sepulcro de sus antepasados.
Toda Judea estuvo de luto por Josías. El profeta Jeremías lamentó por Josías, y los hombres principales con las mujeres hicieron lamentación por él hasta este día. Esto fue dado como ordenanza para que se hiciera continuamente en toda la nación de Israel.
Estas cosas están escritas en el libro de las historias de los reyes de Judea, y cada uno de los actos que hizo Josías, y su gloria, y su entendimiento en la ley del Señor, y las cosas que había hecho antes, y las cosas que ahora se cuentan, están relatadas en el libro de los reyes de Israel y Judá.
El pueblo tomó a Joacaz, hijo de Josías, y lo hicieron rey en lugar de Josías su padre, cuando tenía veintitrés años de edad.
Reinó en Judá y Jerusalén durante tres meses. Luego el rey de Egipto lo depuso de reinar en Jerusalén.
Impuso un impuesto sobre el pueblo de cien talentos de plata y un talento de oro.
El rey de Egipto también hizo a su hermano el rey Joaquín, rey de Judea y Jerusalén.
Y Joaquín encarceló a los nobles y prendió a su hermano Zarakes, y lo sacó de Egipto.
Joaquín tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar en Judea y Jerusalén. Hizo lo que era malo ante los ojos del Señor.
El rey Nabucodonosor de Babilonia subió contra él, lo ató con una cadena de bronce, y lo llevó a Babilonia.
Nabucodonosor también tomó algunos de los utensilios santos del Señor, se los llevó, y los guardó en su propio templo en Babilonia.
Pero aquellas cosas que se relatan de él, y de su inmundicia e impiedad, están escritas en las crónicas de los reyes.
Entonces su hijo Joaquín reinó en su lugar. Cuando fue hecho rey, tenía dieciocho años de edad.
Reinó tres meses y diez días en Jerusalén. Hizo lo que era malo delante del Señor.
Así que al cabo de un año, Nabucodonosor envió y le hizo llevar a Babilonia con los utensilios santos del Señor,
e hizo a Sedequías rey de Judea y Jerusalén cuando tenía veintiún años de edad. Reinó once años.
También él hizo lo que era malo ante los ojos del Señor, y no prestó atención a las palabras que fueron habladas por el profeta Jeremías de la boca del Señor.
Después de que el rey Nabucodonosor le hiciera jurar por el nombre del Señor, rompió su juramento y se rebeló. Endureciendo su cerviz y su corazón, transgredió las leyes del Señor, el Dios de Israel.
Además, los gobernantes del pueblo y de los sacerdotes hicieron muchas cosas inicuamente, excediendo todas las contaminaciones de todas las naciones, y profanaron el templo del Señor, que estaba santificado en Jerusalén.
El Dios de sus antepasados envió a su mensajero para llamarlos al arrepentimiento, porque tenía compasión de ellos y de su morada.
Pero ellos se burlaron de sus mensajeros. En el día en que el Señor habló, se mofaron de sus profetas
hasta que él, estando enojado con su pueblo por su gran impiedad, mandó traer contra ellos a los reyes de los caldeos.
Mataron a sus jóvenes a espada alrededor de su santo templo, y no perdonaron ni a joven ni a doncella, ni a anciano ni a niño; sino que él los entregó a todos en sus manos.
Tomaron todos los utensilios santos del Señor, tanto grandes como pequeños, con los cofres de tesoros del arca del Señor y los tesoros del rey, y se los llevaron a Babilonia.
Quemaron la casa del Señor, derribaron las murallas de Jerusalén, y quemaron sus torres con fuego.
En cuanto a sus cosas gloriosas, no se detuvieron hasta que las hubieron reducido todas a la nada. Él llevó a Babilonia al pueblo que no había sido muerto a espada.
Fueron siervos de él y de sus hijos hasta que reinaron los persas, para cumplir la palabra del Señor por boca de Jeremías:
«Hasta que la tierra haya disfrutado de sus días de reposo, todo el tiempo de su desolación guardará el día de reposo, para cumplir setenta años.»
