Entonces Sisinnes el gobernador de Celesiria y Fenicia, y Satrabuzanes, con sus compañeros, siguiendo los mandamientos del rey Darío,
supervisaron muy cuidadosamente la obra santa, asistiendo a los ancianos de los judíos y a los gobernantes del templo.
Y la obra santa prosperó, mientras los profetas Hageo y Zacarías profetizaban.
Terminaron estas cosas por el mandamiento del Señor, el Dios de Israel, y con el consentimiento de Ciro, Darío y Artajerjes, reyes de los persas.
Así se terminó la casa santa para el día veintitrés del mes de Adar, en el sexto año del rey Darío.
Los hijos de Israel, los sacerdotes, los levitas, y los demás que regresaron de la cautividad que se unieron a ellos, hicieron lo que estaba escrito en el libro de Moisés.
Para la dedicación del templo del Señor, ofrecieron cien novillos, doscientos carneros, cuatrocientos corderos,
y doce machos cabríos por el pecado de todo Israel, según el número de los doce príncipes de las tribus de Israel.
Los sacerdotes y los levitas se pusieron de pie ataviados con sus vestiduras, según sus familias, para los servicios del Señor, el Dios de Israel, conforme al libro de Moisés. Los porteros estaban en cada puerta.
Los hijos de Israel que salieron de la cautividad celebraron la Pascua el día catorce del primer mes, cuando los sacerdotes y los levitas se habían santificado juntos,
con todos los que regresaron de la cautividad; porque estaban santificados. Pues todos los levitas se santificaron juntos,
y ofrecieron la Pascua por todos los que regresaron de la cautividad, por sus hermanos los sacerdotes, y por sí mismos.
Comieron los hijos de Israel que salieron de la cautividad, todos los que se habían separado de las abominaciones de los paganos de la tierra, y buscaron al Señor.
Y guardaron la fiesta de los panes sin levadura siete días, regocijándose delante del Señor,
porque él había vuelto el consejo del rey de Asiria hacia ellos, para fortalecer sus manos en las obras del Señor, el Dios de Israel.
