Ahora bien, en el segundo año del reinado de Darío, Hageo y Zacarías, hijo de Iddo, los profetas, profetizaron a los judíos en Judea y Jerusalén en el nombre del Señor, el Dios de Israel.
Entonces Zorobabel hijo de Salatiel y Jesús hijo de Josedec se levantaron y comenzaron a edificar la casa del Señor en Jerusalén, estando con ellos los profetas del Señor y ayudándoles.
En ese mismo tiempo, Sisinnes el gobernador de Siria y Fenicia vino a ellos, con Satrabuzanes y sus compañeros, y les dijo:
«¿Con qué autoridad edificáis esta casa y este techo, y hacéis todas las demás cosas? ¿Quiénes son los constructores que hacen estas cosas?»
Sin embargo, los ancianos de los judíos hallaron favor, porque el Señor había visitado a los cautivos;
y no se les impidió edificar hasta que se hiciera una comunicación a Darío respecto a ellos, y se recibiera su respuesta.
Copia de la carta que Sisinnes, gobernador de Siria y Fenicia, y Satrabuzanes, con sus compañeros, los gobernantes en Siria y Fenicia, escribieron y enviaron a Darío:
"Al rey Darío, saludos. Sea plenamente conocido por nuestro señor el rey, que habiendo ido al país de Judea, y entrado en la ciudad de Jerusalén, hallamos en la ciudad de Jerusalén a los ancianos de los judíos que eran de la cautividad
edificando una gran casa nueva para el Señor con piedras labradas y costosas, con maderos puestos en los muros.
Esas obras se están haciendo con gran rapidez. La obra prospera en sus manos, y se está llevando a cabo con toda gloria y diligencia.
Entonces preguntamos a estos ancianos, diciendo: '¿Con qué autoridad estáis edificando esta casa y echando los cimientos de estas obras?'
Por tanto, con la intención de poder informarte por escrito quiénes eran los líderes, les interrogamos, y les exigimos por escrito los nombres de sus hombres principales.
Así que nos dieron esta respuesta: 'Nosotros somos los siervos del Señor que hizo el cielo y la tierra.
En cuanto a esta casa, fue edificada hace muchos años por un rey de Israel grande y fuerte, y fue terminada.
Pero cuando nuestros padres pecaron contra el Señor de Israel que está en el cielo, y le provocaron a ira, él los entregó en manos del rey Nabucodonosor de Babilonia, rey de los caldeos.
Ellos derribaron la casa, la quemaron, y se llevaron al pueblo cautivo a Babilonia.
Pero en el primer año en que Ciro reinó sobre el país de Babilonia, el rey Ciro escribió que esta casa debía ser reedificada.
Los utensilios santos de oro y de plata que Nabucodonosor se había llevado de la casa en Jerusalén y había puesto en su propio templo, esos el rey Ciro los sacó del templo en Babilonia, y fueron entregados a Zorobabel y a Sanabasar el gobernador,
con el mandamiento de que se llevara todos estos utensilios, y los pusiera en el templo en Jerusalén, y que el templo del Señor fuera edificado en su sitio.
Entonces Sanabasar, habiendo venido aquí, echó los cimientos de la casa del Señor que está en Jerusalén. Desde aquel tiempo hasta ahora seguimos edificando. Aún no está totalmente terminada.'
Ahora, por tanto, si parece bien, oh rey, que se haga una búsqueda en los archivos reales de nuestro señor el rey que están en Babilonia.
Si se halla que la edificación de la casa del Señor que está en Jerusalén se ha hecho con el consentimiento del rey Ciro, y parece bien a nuestro señor el rey, que nos envíe instrucciones respecto a estas cosas."
Entonces el rey Darío mandó que se hiciera una búsqueda en los archivos que estaban guardados en Babilonia. Y en Ecbatana, el palacio, que está en el país de Media, se halló un rollo donde estaban registradas estas cosas:
«En el primer año del reinado de Ciro, el rey Ciro mandó edificar la casa del Señor que está en Jerusalén, donde ofrecen sacrificios con fuego continuo.
Su altura será de sesenta codos, y la anchura de sesenta codos, con tres hileras de piedras labradas, y una hilera de madera nueva de aquel país. Sus gastos se pagarán de la casa del rey Ciro.
Los utensilios santos de la casa del Señor, tanto de oro como de plata, que Nabucodonosor sacó de la casa en Jerusalén y se llevó a Babilonia, deben ser restaurados a la casa en Jerusalén, y ser puestos en el lugar donde estaban antes.»
También mandó que Sisinnes, el gobernador de Siria y Fenicia, y Satrabuzanes, y sus compañeros, y los que fueron nombrados gobernantes en Siria y Fenicia, tuvieran cuidado de no entrometerse en el lugar, sino permitir a Zorobabel, siervo del Señor, y gobernador de Judea, y a los ancianos de los judíos, edificar esa casa del Señor en su lugar.
«También mando que sea edificada de nuevo por completo; y que miren diligentemente de ayudar a los que son de la cautividad de Judea, hasta que se termine la casa del Señor,
y que del tributo de Celesiria y Fenicia se dé cuidadosamente una porción a estos hombres para los sacrificios del Señor, esto es, a Zorobabel el gobernador, para novillos, carneros y corderos,
y también trigo, sal, vino y aceite, y eso continuamente cada año sin más preguntas, según los sacerdotes que están en Jerusalén indiquen que se gaste diariamente,
para que se ofrezcan libaciones al Dios Altísimo por el rey y por sus hijos, y para que oren por sus vidas.»
Mandó que a cualquiera que transgrediera, sí, o descuidara cualquier cosa escrita aquí, se le arrancara una viga de su propia casa, y fuera colgado en ella, y que todos sus bienes fueran confiscados para el rey.
«Por tanto, que el Señor, cuyo nombre es invocado allí, destruya por completo a todo rey y nación que extienda su mano para estorbar o dañar esa casa del Señor en Jerusalén.
Yo, el rey Darío, he ordenado que estas cosas se hagan con diligencia.»
