Sonnez de la trompette dans Sion, et donnez l'alarme sur ma montagne sainte! Que tous les habitants du pays tremblent, car le jour du SEIGNEUR vient, car il est proche:
Un jour de ténèbres et d'obscurité, un jour de nuages et d'épais brouillard. Comme l'aube qui se déploie sur les montagnes, voici un peuple nombreux et puissant; il n'y en a jamais eu de pareil, et il n'y en aura plus après lui, jusqu'aux années des générations lointaines.
Devant lui, un feu dévore, et derrière lui, une flamme brûle. Le pays est comme le jardin d'Éden devant lui, et derrière lui, c'est un désert aride. Oui, et rien ne lui échappe.
Leur aspect est comme l'aspect des chevaux, et ils courent comme des cavaliers.
Dans un fracas pareil à celui des chars sur les sommets des montagnes, ils bondissent, comme le crépitement d'une flamme de feu qui dévore le chaume, comme un peuple puissant rangé en ordre de bataille.
Devant eux, les peuples sont dans l'angoisse. Tous les visages pâlissent.
Ils courent comme des hommes vaillants. Ils escaladent la muraille comme des guerriers. Chacun marche sur sa ligne, et ils ne dévient pas de leur route.
Nul ne bouscule son compagnon. Chacun avance dans son propre chemin. Ils se précipitent à travers les défenses et ne rompent pas les rangs.
Ils se ruent sur la ville. Ils courent sur la muraille. Ils montent dans les maisons. Ils entrent par les fenêtres comme des voleurs.
Devant eux, la terre tremble. Les cieux sont ébranlés. Le soleil et la lune s'obscurcissent, et les étoiles retirent leur éclat.
Le SEIGNEUR fait retentir sa voix devant son armée, car ses troupes sont immenses; car il est puissant, celui qui exécute sa parole; car le jour du SEIGNEUR est grand et très redoutable, et qui peut le supporter?
« Pourtant, même maintenant, » dit le SEIGNEUR, « revenez à moi de tout votre cœur, avec des jeûnes, avec des pleurs, et avec des lamentations. »
Déchirez votre cœur et non vos vêtements, et revenez au SEIGNEUR, votre Dieu; car il est compatissant et miséricordieux, lent à la colère, et riche en amour fidèle, et il renonce à envoyer le malheur.
Qui sait? Peut-être reviendra-t-il et se ravisera-t-il, et laissera-t-il une bénédiction derrière lui, de quoi faire une offrande de grain et une libation au SEIGNEUR, votre Dieu.
Sonnez de la trompette dans Sion! Consacrez un jeûne. Convoquez une assemblée solennelle.
Rassemblez le peuple. Sanctifiez l'assemblée. Réunissez les anciens. Rassemblez les enfants, et ceux qui tètent encore le sein. Que le jeune marié sorte de sa chambre, et la jeune mariée de son lit nuptial.
Que les prêtres, les serviteurs du SEIGNEUR, pleurent entre le portique et l'autel, et qu'ils disent: « Épargne ton peuple, SEIGNEUR, et ne livre pas ton héritage au déshonneur, pour que les nations dominent sur eux. Pourquoi dirait-on parmi les peuples: "Où est leur Dieu?" »
Alors le SEIGNEUR fut ému de jalousie pour son pays, et il eut pitié de son peuple.
Le SEIGNEUR répondit à son peuple: « Voici, je vous enverrai du blé, du vin nouveau et de l'huile, et vous en serez rassasiés; et je ne ferai plus de vous un sujet d'opprobre parmi les nations.
J'éloignerai de vous l'armée du nord, et je la chasserai vers une terre aride et désolée, son avant-garde vers la mer orientale, et son arrière-garde vers la mer occidentale; et sa puanteur montera, et son infection s'élèvera. » Assurément, il a fait de grandes choses.
Terre, ne crains pas. Sois dans l'allégresse et réjouis-toi, car le SEIGNEUR a fait de grandes choses.
Ne craignez pas, bêtes des champs; car les pâturages du désert verdissent, car l'arbre porte son fruit. Le figuier et la vigne donnent leurs richesses.
« Soyez donc dans l'allégresse, enfants de Sion, et réjouissez-vous dans le SEIGNEUR, votre Dieu; car il vous donne la pluie d'automne dans une juste mesure, et il fait descendre la pluie pour vous, la pluie d'automne et la pluie du printemps, comme autrefois.
Les aires de battage seront pleines de blé, et les cuves regorgeront de vin nouveau et d'huile.
Je vous restituerai les années qu'ont dévorées la sauterelle, le criquet, le grillon et la chenille, ma grande armée que j'avais envoyée contre vous.
Vous mangerez abondamment et vous serez rassasiés, et vous louerez le nom du SEIGNEUR, votre Dieu, qui a agi envers vous de manière merveilleuse; et mon peuple ne sera plus jamais confondu.
Vous saurez que je suis au milieu d'Israël, et que je suis le SEIGNEUR, votre Dieu, et qu'il n'y en a point d'autre; et mon peuple ne sera plus jamais confondu.
« Il arrivera par la suite que je répandrai mon Esprit sur toute chair; et vos fils et vos filles prophétiseront. Vos vieillards auront des songes. Vos jeunes gens verront des visions.
Même sur les serviteurs et sur les servantes, en ces jours-là, je répandrai mon Esprit.
Je ferai paraître des prodiges dans les cieux et sur la terre: du sang, du feu, et des colonnes de fumée.
Le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que ne vienne le jour du SEIGNEUR, grand et redoutable.
Il arrivera que quiconque invoquera le nom du SEIGNEUR sera sauvé; car sur la montagne de Sion et à Jérusalem, il y aura des rescapés, comme le SEIGNEUR l'a dit, et parmi les survivants, ceux que le SEIGNEUR appellera.
