« Car voici, en ces jours-là, et en ce temps-là, quand je restaurerai le sort de Juda et de Jérusalem,
je rassemblerai toutes les nations, et je les ferai descendre dans la vallée de Josaphat; là, j'entrerai en jugement avec elles au sujet de mon peuple, et de mon héritage, Israël, qu'elles ont dispersé parmi les nations. Elles ont partagé mon pays,
elles ont tiré mon peuple au sort, elles ont donné un jeune garçon pour une prostituée, et elles ont vendu une jeune fille pour du vin, afin de boire.
« Que me voulez-vous, Tyr et Sidon, et vous toutes, régions de la Philistie? Voulez-vous me payer de retour? Et si vous me payez de retour, je ferai bien vite, rapidement, retomber vos actes sur votre tête.
Car vous avez pris mon argent et mon or, et vous avez emporté mes plus beaux trésors dans vos temples.
Vous avez vendu les enfants de Juda et les enfants de Jérusalem aux fils des Grecs, afin de les éloigner de leur territoire.
Voici, je les ferai surgir du lieu où vous les avez vendus, et je ferai retomber vos actes sur votre tête;
je vendrai vos fils et vos filles entre les mains des enfants de Juda, et ils les vendront aux hommes de Saba, à une nation lointaine, car le SEIGNEUR a parlé. »
Proclamez ceci parmi les nations: « Préparez la guerre! Réveillez les héros! Que tous les hommes de guerre s'approchent, qu'ils montent!
Forgez des épées avec vos socs de charrue, et des lances avec vos serpes! Que le faible dise: "Je suis fort!"
Hâtez-vous et venez, vous toutes, nations d'alentour, et rassemblez-vous! » Là, SEIGNEUR, fais descendre tes héros!
« Que les nations se réveillent, et qu'elles montent vers la vallée de Josaphat! Car là, je siégerai pour juger toutes les nations d'alentour.
Lancez la faucille, car la moisson est mûre! Venez, foulez, car le pressoir est plein, les cuves débordent, car leur méchanceté est grande. »
Des foules, des foules dans la vallée du jugement! Car le jour du SEIGNEUR est proche dans la vallée du jugement.
Le soleil et la lune s'obscurcissent, et les étoiles perdent leur éclat.
Le SEIGNEUR rugira de Sion, et de Jérusalem il fera retentir sa voix; les cieux et la terre trembleront. Mais le SEIGNEUR sera un refuge pour son peuple, et une forteresse pour les enfants d'Israël.
« Alors vous saurez que je suis le SEIGNEUR, votre Dieu, qui demeure à Sion, ma montagne sainte. Jérusalem sera sainte, et les étrangers n'y passeront plus.
Il arrivera, en ce jour-là, que les montagnes ruisselleront de vin nouveau, les collines couleront de lait, et tous les torrents de Juda seront pleins d'eau. Une source jaillira de la maison du SEIGNEUR, et elle arrosera la vallée de Sittim.
L'Égypte deviendra une désolation, et Édom un désert aride, à cause de la violence faite aux enfants de Juda, parce qu'ils ont versé le sang innocent dans leur pays.
Mais Juda sera habité pour toujours, et Jérusalem de génération en génération.
Je purifierai leur sang, ce sang que je n'avais pas encore purifié, car le SEIGNEUR demeure à Sion. »
