La parole du SEIGNEUR qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel.
Écoutez ceci, anciens, et prêtez l'oreille, vous tous, habitants du pays! Une telle chose est-elle arrivée de votre vivant, ou du temps de vos pères?
Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération suivante.
Ce qu'a laissé la jeune sauterelle, la grande sauterelle l'a dévoré. Ce qu'a laissé la grande sauterelle, le criquet l'a dévoré. Ce qu'a laissé le criquet, la chenille l'a dévoré.
Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! Lamentez-vous, vous tous qui buvez du vin, à cause du vin nouveau, car il est enlevé de votre bouche.
Car une nation est montée contre mon pays, puissante et innombrable. Ses dents sont des dents de lion, et elle a les crocs d'une lionne.
Elle a dévasté ma vigne, et mis en pièces mon figuier. Elle l'a entièrement dépouillé de son écorce et l'a jeté au loin. Ses branches sont devenues toutes blanches.
Lamente-toi comme une vierge vêtue d'un sac qui pleure le mari de sa jeunesse!
L'offrande de grain et la libation ont disparu de la maison du SEIGNEUR. Les prêtres, les serviteurs du SEIGNEUR, sont en deuil.
Le champ est ravagé. La terre est en deuil, car le blé est détruit. Le vin nouveau est tari, et l'huile dépérit.
Soyez confondus, cultivateurs! Lamentez-vous, vignerons, sur le froment et sur l'orge, car la moisson des champs est perdue.
La vigne est tarie, et le figuier est flétri; le grenadier, le palmier, et le pommier, tous les arbres des champs sont desséchés; car la joie s'est flétrie parmi les fils des hommes.
Revêtez-vous de sacs et lamentez-vous, prêtres! Gémissez, serviteurs de l'autel! Venez, passez la nuit vêtus de sacs, serviteurs de mon Dieu, car l'offrande de grain et la libation sont retenues loin de la maison de votre Dieu.
Proclamez un jeûne sacré. Convoquez une assemblée solennelle. Rassemblez les anciens et tous les habitants du pays dans la maison du SEIGNEUR, votre Dieu, et criez vers le SEIGNEUR.
Hélas, quel jour! Car le jour du SEIGNEUR est proche, et il viendra comme une dévastation du Tout-Puissant.
La nourriture n'est-elle pas enlevée sous nos yeux, ainsi que la joie et l'allégresse de la maison de notre Dieu?
Les semences pourrissent sous les mottes de terre. Les greniers sont dévastés. Les granges sont en ruines, car le blé est desséché.
Comme les bêtes gémissent! Les troupeaux de bétail sont désemparés, car ils n'ont plus de pâturage. Même les troupeaux de brebis dépérissent.
SEIGNEUR, c'est vers toi que je crie, car le feu a dévoré les pâturages du désert, et la flamme a brûlé tous les arbres des champs.
Même les bêtes des champs soupirent après toi, car les torrents d'eau sont à sec, et le feu a dévoré les pâturages du désert.
