Pavle i Timotej, sluge Isusa Hrista, svima svetima u Isusu Hristu koji su u Filipima, sa episkopima i đakonima:
Blagodat vam i mir od Boga Oca našega i Gospoda Isusa Hrista.
Zahvaljujem Bogu mojemu kad god se sjetim vas,
Svagda u svakoj molitvi mojoj sa radošću moleći se za sve vas,
Što vi postadoste zajedničari u Jevanđelju, od prvoga dana pa do sada;
Ubijeđen u to da će Onaj koji je otpočeo dobro djelo u vama dovršiti ga sve do dana Isusa Hrista.
Kao što je i pravo da ja ovo za sve vas mislim; jer vas imam u srcu, i u okovima mojima, i u odbrani, i potvrđivanju Jevanđelja, sve vas koji ste zajedničari moji u blagodati.
Jer Bog mi je svjedok, koliko čeznem za svima vama u ljubavi Isusa Hrista;
I za to se molim Bogu da ljubav vaša sve više i više izobiluje u poznanju i svakom rasuđivanju,
Da procijenite šta je najbolje, da budete čisti i besprekorni na dan Hristov,
Puni plodova pravde kroz Isusa Hrista, na slavu i hvalu Božiju.
Hoću pak da znate, braćo, da je ono što se zbilo sa mnom samo doprinijelo napretku Jevanđelja,
Tako da sav carski sud i svi ostali znaju da sam u okovima za Hrista.
I mnoga braća u Gospodu, obodrena okovima mojima, još više su se osmjelili da bez straha govore riječ Božiju.
Jedni, doduše, iz zavisti i svađe propovijedaju Hrista, a drugi od dobre volje;
Tako da jedni iz prkosa objavljuju Hrista s nečistom namjerom, misleći da će nanijeti žalost mojim okovima;
A drugi iz ljubavi, znajući da sam ovdje za odbranu Jevanđelja.
Šta onda? Bilo kako mu drago, pritvorno ili istinski, Hristos se propovijeda; i tome se radujem, a i radovaću se;
Jer znam da će se ovo okrenuti na moje spasenje po vašoj molitvi i pomoću Duha Isusa Hrista,
Kao što pouzdano čekam i nadam se da se ni u čemu neću postidjeti, nego da će se Hristos kao svagda i sada svom smjelošću veličati u tijelu mojemu, bilo životom, bilo smrću.
Jer je meni život Hristos i smrt dobitak.
Ali ako je življenje u tijelu plodonosno za moje djelo, onda ne znam šta da izaberem.
A obuzima me oboje: imam želju umrijeti i sa Hristom biti, što je mnogo bolje;
Ali ostati u tijelu potrebnije je vas radi.
I ovo pouzdano znam, da ću ostati i boraviti sa svima vama za vaš napredak i radost vjere,
Da bi se pohvala vaša u Hristu Isusu umnožila preko mene kada vam opet dođem.
Samo živite dostojno Jevanđelja Hristova, da vas kada dođem vidim, ili ako vam ne dođem, da čujem za vas da stojite u jednome duhu, jednodušno boreći se za vjeru Jevanđelja,
I ni u čemu da se ne plašite protivnika; to je njima znak pogibli, a vama spasenja, i to od Boga.
Jer je vama darovano za Hrista, ne samo da vjerujete u Njega, nego i da stradate za Njega,
Imajući onu istu borbu kakvu kod mene vidjeste i sad čujete o meni.
