Ako, dakle, imate neku utjehu u Hristu, ako li toplinu ljubavi, ako li zajednicu Duha, ako li saosjećanje i samilost,
Upotpunite moju radost, da isto mislite, da istu ljubav imate, jednodušni, jednomisleni:
Ništa ne činite iz prkosa, niti za praznu slavu, nego smirenjem smatrajte jedan drugoga većim od sebe.
Ne starajte se svako za svoje, nego svako i za ono što je drugih.
Zato neka je u vama ista misao koja je i u Hristu Isusu,
Koji budući u obličju Božijem, nije smatrao za otimanje to što je jednak sa Bogom,
Nego je sebe ponizio uzevši obličje sluge, postao istovjetan ljudima, i izgledom se nađe kao čovjek;
Unizio je sebe i bio poslušan do smrti, i to do smrti na krstu,
Zato i Njega Bog visoko uzdiže, i darova mu Ime koje je iznad svakoga imena.
Da se u Ime Isusovo pokloni svako koljeno što je na nebesima i na zemlji i pod zemljom;
I da svaki jezik prizna da je Isus Hristos Gospod na slavu Boga Oca.
Tako, ljubljeni moji, kao što ste svagda bili poslušni, ne samo u mojem prisustvu, nego mnogo više sada u odsustvu mojem, gradite spasenje svoje sa strahom i trepetom;
Jer Bog je onaj koji čini u vama i da hoćete i da tvorite po njegovom blagovoljenju.
Sve činite bez gunđanja i dvoumljenja,
Da budete besprekorni i čestiti, djeca Božija neporočna usred roda nevaljaloga i pokvarenoga, u kojemu sijate kao svjetila u vasioni,
Držeći riječ života na moju pohvalu za dan Hristov, da mi ne bude uzalud trčanje, niti trud uzalud.
Ali ako se i prinosim na žrtvu i službu vjere vaše, radujem se, i sa svima vama se radujem.
Isto tako se i vi radujte, i budite radosni sa mnom.
A nadam se u Gospoda Isusa, da ću vam uskoro poslati Timoteja, da se i ja oraspoložim doznavši kako ste vi.
Jer nemam nikoga tako srodne duše koji bi se toliko iskreno brinuo za vas.
Jer svi traže svoje, a ne ono što je Hrista Isusa.
A njegovu osvjedočenu vjernost znate, jer je kao dijete ocu sa mnom služio Jevanđelju.
Nadam se, dakle, da ću njega poslati odmah čim vidim šta će sa mnom biti.
A uzdam se u Gospoda da ću i sam ubrzo doći.
Smatrao sam pak za neophodno da pošaljem k vama Epafrodita, brata i satrudnika i saborca mojega, a koga ste vi poslali da mi se nađe za moje potrebe.
Jer je silno čeznuo za svima vama, i bilo mu je žao što ste čuli da se razboljeo.
I zaista bješe bolestan gotovo na smrt, ali ga Bog pomilova, i ne samo njega, nego i mene, da mi ne dođe žalost na žalost.
Zato ga hitno poslah da se obradujete kada ga opet vidite, a ja da budem manje žalostan.
Primite ga, dakle, u Gospodu sa punom radošću, i takve poštujte,
Jer se za djelo Hristovo izloži do smrti, ne mareći za svoj život, da nadoknadi ono u čemu ne stigoste vi da me uslužite.
