A dalje, braćo moja, radujte se u Gospodu. Jer meni nije dosadno pisati vam jedno isto, a vama je ukrepljenje.
Čuvajte se pasa, čuvajte se zlih poslenika, čuvajte se „podrezanih“!
Jer obrezani, to smo mi koji Duhom Božijim služimo i hvalimo se Hristom Isusom, a ne uzdamo se u tijelo,
Premda bih se i ja mogao uzdati u tijelo. Ako neko drugi misli da se može uzdati u tijelo, ja još više:
Obrezan sam u osmi dan, od roda sam Izrailjeva, plemena Venijaminova, Jevrejin od Jevreja, po zakonu farisej,
Po revnosti gonitelj Crkve Božije, po pravdi zakona besprijekoran.
Ali sve što mi bješe dobitak, smatrah za štetu Hrista radi.
No štaviše, ja i smatram sve za štetu prema prevashodnome poznanju Hrista Isusa, Gospoda mojega, radi kojega sam sve ostavio, i smatram sve za trice, da bih Hrista dobio
I da se nađem u Njemu ne sa svojom pravednošću koja je od zakona, nego onom koja je po vjeri u Hrista, pravednošću od Boga na osnovu vjere;
Da poznam Njega i silu vaskrsenja njegova i udio u njegovim stradanjima, saobražavajući se smrti njegovoj,
Da bih kako dostigao u vaskrsenje mrtvih.
Ne kao da to već postigoh ili se već usavrših, nego stremim ne bih li to dostigao, kao što mene dostiže Hristos Isus.
Braćo, ja za sebe ne mislim još da sam to dostigao; jedno pak činim: što je za mnom zaboravljam, a stremim za onim što je preda mnom,
I trčim prema cilju radi nagrade nebeskoga prizvanja Božijega u Hristu Isusu.
Mi, dakle, koji smo savršeni, ovako da mislimo; ako li što drugačije mislite, i ovo će vam Bog otkriti.
Uostalom, ono što smo dostigli, toga pravila da se držimo i isto da mislimo.
Ugledajte se na mene, braćo, i gledajte na one koji tako žive kao što nas imate za primjer.
Jer mnogi, za koje vam mnogo puta govorih, a sad i plačući govorim, vladaju se kao neprijatelji krsta Hristova;
Njihov je kraj pogibao, njihov bog je trbuh, i slava u sramoti njihovoj, oni misle ono što je zemaljsko.
Međutim, naše življenje je na nebesima, otkuda očekujemo i Spasitelja Gospoda Isusa Hrista,
Koji će preobraziti naše poniženo tijelo, tako da bude saobrazno tijelu slave njegove, po sili kojom On može sve učiniti i sebi pokoriti.
