Zato, braćo moja ljubljena i najželjenija, radosti moja i vijenče moj, tako stojte u Gospodu, ljubljeni!
Evodiju molim, i Sintihiju molim, da isto misle u Gospodu.
Da, molim i tebe, satrudniče vjerni, pomaži njima koje se potrudiše sa mnom u propovijedanju Jevanđelja zajedno i sa Klimentom i ostalim pomoćnicima mojim, čija su imena u knjizi života.
Radujte se svagda u Gospodu, i opet velim: radujte se!
Blagost vaša neka bude poznata svima ljudima. Gospod je blizu.
Ne brinite se ni za što, nego u svemu molitvom i moljenjem sa zahvalnošću kazujte Bogu želje vaše.
I mir Božiji, koji prevazilazi svaki um, sačuvaće srca vaša i misli vaše u Hristu Isusu.
A dalje, braćo, što god je istinito, što god je pošteno, što god je pravedno, što god je čisto, što god je dostojno ljubavi, što god je na dobru glasu, bilo koja vrlina, bilo što pohvale dostojno, to mislite;
Što i naučiste, i primiste i čuste i vidjeste na meni, ono činite, i Bog mira biće s vama.
A obradovah se vrlo u Gospodu što se najzad opet sjetiste da se starate za mene, kao što se i staraste, ali nemadoste prilike.
Govorim to ne zbog oskudice, jer ja sam se naučio da budem zadovoljan onim što imam.
Znam i poniziti se, znam i izobilovati; u svemu i svačemu navikoh; i sit biti i gladovati, i izobilovati i oskudijevati.
Sve mogu u Hristu koji mi moć daje.
Ipak, dobro učiniste što uzeste učešća u mojoj nevolji.
A znate i vi, Filipljani, da u početku propovijedanja Jevanđelja, kad iziđoh iz Makedonije, ni jedna mi Crkva nije učestvovala u davanju i primanju osim vi jedini;
Jer mi i u Solun poslaste i prvi i drugi put za moju potrebu.
Ne kao da tražim dara, nego tražim ploda koji se množi na korist vašu.
A ja sam primio sve i imam izobilno. Podmiren sam primivši od Epafrodita što ste mi poslali, slatki miomir, žrtvu prijatnu, ugodnu Bogu.
A Bog moj ispuniće svaku potrebu vašu po bogatstvu svojem u slavi, u Hristu Isusu.
A Bogu i Ocu našemu slava u vijekove vijekova. Amin.
Pozdravite svakoga svetoga u Hristu Isusu. Pozdravljaju vas braća što su sa mnom.
Pozdravljaju vas svi sveti, a osobito oni iz careva doma.
Blagodat Gospoda našega Isusa Hrista sa svima vama. Amin.
