Starca ne karaj, nego ga savjetuj kao oca; mladiće kao braću;
Starice kao matere; mlade kao sestre, u svakoj čistoti.
Udovice poštuj, koje su prave udovice.
Ako li koja udovica ima djecu ili unučad, neka se uče najprije svoj dom poštovati, i dug vraćati roditeljima; jer ovo je dobro i ugodno pred Bogom.
A prava udovica i usamljenica nada se u Boga i provodi u molitvama i moljenjima noć i dan.
A ona koja se odala nasladama, živa je umrla.
I ovo zapovijedaj, da budu bez mane.
Ako li ko o svojima, a osobito o domaćima ne promišlja, odrekao se vjere i gori je od nevjernika.
Da se ne upisuje među udovice mlađa od šezdeset godina, koja je bila žena jednoga muža,
Osvjedočena u dobrim djelima, ako je djecu odgajila, ako je gostoljubiva bila, ako je svetima noge prala, ako je nevoljnima pomagala, ako je išla za svakim dobrim djelom.
A mlađe udovice ne primaj, jer kada ih strast odvoji od Hrista, hoće da se udaju;
One podležu osudi što prvo obećanje odbaciše.
A uz to se uče i neradu, skitajući po kućama; i ne samo neradu, nego su i jezičave i radoznale, pa govore što ne treba.
Hoću, dakle, da se mlađe udovice udaju, djecu da rađaju, kuću da kuće, i nikakva povoda ne daju protivniku za napadanje.
Jer neke već skrenuše za satanom.
Ako koji vjerni ili vjerna ima udovice, neka se stara o njima, da se ne opterećuje Crkva, da bi se ona mogla starati o pravim udovicama.
Prezviteri koji su dobre starješine dostojni su dvostruke časti, osobito oni koji se trude u propovijedanju i učenju.
Jer Pismo govori: Volu koji vrše ne zavezuj usta, i: Radnik je dostojan svoje plate.
Protiv prezvitera ne primaj tužbe, osim na osnovu dva ili tri svjedoka.
One koji griješe pokaraj pred svima, da i ostali imaju strah.
Preklinjem te pred Bogom i Gospodom Isusom Hristom i izabranim anđelima da ovo držiš bez dvoumljenja, i da ne činiš ništa po pristrasnosti.
Ne polaži ruke ni na koga brzo, niti učestvuj u tuđim grijesima. Čuvaj sebe čista.
Više ne pij samo vodu, nego pij po malo vina, zbog svoga želuca i čestih bolesti svojih.
Grijesi nekih ljudi su javni i prethode sudu, a kod nekih se objelodanjuju kasnije.
Tako su i dobra djela vidna; a ako i nisu, ne mogu se sakriti.
