Oni koji su robovi pod jarmom neka svoje gospodare smatraju dostojnima svake časti, da se ne bi hulilo na ime Božije i na učenje.
A koji imaju vjernike za gospodare, neka ne budu prema njima nemarni zato što su braća, nego neka im još bolje služe, jer su ti koji primaju njihovo dobročinstvo vjerni i mili.
Ovo uči i savjetuj. Ako neko drukčije uči i ne drži se zdravih riječi Gospoda našega Isusa Hrista i učenja o pobožnosti,
Pogordio se ništa ne znajući, nego boluje od zapitkivanja i prepiranja, od čega nastaje zavist, svađa, huljenja, lukava podozrenja,
Prazna nadmudrivanja ljudi izopačenoga uma i lišenih istine, koji misle da je pobožnost izvor dobitka. Kloni se takvih.
A pobožnost jeste veliki dobitak kad smo zadovoljni onim što imamo.
Jer ništa ne donijesmo na svijet; jasno je da ništa ne možemo ni odnijeti.
A kad imamo hranu i odjeću, budimo ovim zadovoljni.
A koji hoće da se bogate, upadaju u iskušenje i zamku, i u mnoge lude i pogubne želje, koje guraju ljude u propast i pogibao.
Jer je korijen sviju zala srebroljublje, kojemu neki predavši se zastraniše od vjere i navukoše na sebe muke mnoge.
A ti, o čovječe Božiji, bježi od toga, a idi za pravdom, pobožnošću, vjerom, ljubavlju, trpljenjem i krotošću.
Bori se dobrim podvigom vjere, hvataj se za život vječni u koji si i pozvan, i ispovjedio si dobro ispovijedanje pred mnogim svjedocima.
Zapovijedam ti pred Bogom koji svemu život daje i pred Hristom Isusom koji posvjedoči pred Pontijem Pilatom dobro ispovijedanje:
Da održiš zapovijest čistu i besprekornu do javljanja Gospoda našega Isusa Hrista,
Koje će u svoje vrijeme pokazati blaženi i jedini Vladar, Car careva i Gospodar gospodara,
On koji jedini ima besmrtnost i živi u svjetlosti nepristupnoj, Koga niko od ljudi ne vidje niti može vidjeti; Njemu čast i sila vječna. Amin.
Bogatima ovoga svijeta zapovijedaj da se ne preuznose, niti da se uzdaju u bogatstvo nesigurno, nego u Boga živoga, koji nam daje sve izobilno na upotrebu;
Neka dobro čine, neka se bogate u dobrim djelima, neka budu darežljivi, društveni,
Spremajući sebi dobar temelj za budućnost, da dobiju život vječni.
O Timoteje, sačuvaj povjeren ti zalog, kloneći se poganih i praznih razgovora i sporova lažno nazvanoga znanja,
Kojemu se neki privoleše i otpadoše od vjere. Blagodat s tobom. Amin.
