Todo tiene su tiempo, y todo lo que se quiere debajo del cielo tiene su hora:
tiempo de nacer, y tiempo de morir; tiempo de plantar, y tiempo de arrancar lo plantado;
tiempo de matar, y tiempo de curar; tiempo de destruir, y tiempo de edificar;
tiempo de llorar, y tiempo de reír; tiempo de endechar, y tiempo de bailar;
tiempo de esparcir piedras, y tiempo de juntar piedras; tiempo de abrazar, y tiempo de abstenerse de abrazar;
tiempo de buscar, y tiempo de perder; tiempo de guardar, y tiempo de desechar;
tiempo de rasgar, y tiempo de coser; tiempo de callar, y tiempo de hablar;
tiempo de amar, y tiempo de aborrecer; tiempo de guerra, y tiempo de paz.
¿Qué provecho saca el que trabaja de aquello en que se afana?
Yo he visto el penoso afán que Dios ha dado a los hijos de los hombres para que se ocupen en él.
Todo lo hizo hermoso en su tiempo; y aun ha puesto la eternidad en el corazón de ellos, sin que alcance el hombre a entender la obra que ha hecho Dios desde el principio hasta el fin.
Yo he conocido que no hay para ellos cosa mejor que alegrarse y hacer bien en su vida;
y también que es don de Dios que todo hombre coma y beba, y goce del bien de toda su labor.
He entendido que todo lo que Dios hace será perpetuo; sobre aquello no se añadirá, ni de ello se disminuirá; y lo hace Dios para que delante de él teman los hombres.
Aquello que fue, ya es; y lo que ha de ser, fue ya; y Dios restaura lo pasado.
Vi más debajo del sol: en lugar del juicio, allí la impiedad; y en lugar de la justicia, allí la iniquidad.
Y dije yo en mi corazón: «Al justo y al impío juzgará Dios; porque allí hay un tiempo para todo lo que se quiere y para toda obra».
Dije en mi corazón, en orden a la condición de los hijos de los hombres, que Dios los prueba para que vean que ellos mismos son como bestias.
Porque lo que sucede a los hijos de los hombres, y lo que sucede a las bestias, un mismo suceso es: como mueren los unos, así mueren las otras, y una misma respiración tienen todos; ni tiene ventaja el hombre sobre la bestia; porque todo es vanidad.
Todo va a un mismo lugar; todo es hecho del polvo, y todo volverá al mismo polvo.
¿Quién sabe si el espíritu de los hijos de los hombres sube arriba, y si el espíritu de la bestia desciende abajo a la tierra?
Así, pues, he visto que no hay cosa mejor para el hombre que alegrarse en sus obras, porque esa es su parte; porque ¿quién lo llevará para que vea lo que ha de ser después de él?
