Ahora bien, en el mes duodécimo, a los trece días del mes, que es Adar, llegaron las cartas escritas por el rey.
En aquel día, perecieron los adversarios de los judíos; pues nadie opuso resistencia, por temor a ellos.
Pues los jefes de los gobernadores locales, y los príncipes y los escribas reales, honraban a los judíos; porque el temor a Mardoqueo había caído sobre ellos.
Porque la orden del rey estaba en vigor, de que él debía ser celebrado en todo el reino.

En la ciudad de Susa los judíos mataron a quinientos hombres,
incluyendo a Farsanes, Delfón, Fasga,
Faradata, Barea, Sarbaca,
Marmasima, Rufeo, Arseo y Zabuteo,
los diez hijos de Amán el hijo de Hamedata el bogeo, el enemigo de los judíos; y saquearon sus bienes en el mismo día.
El número de los que perecieron en Susa fue reportado al rey.
Entonces el rey dijo a Ester: «Los judíos han dado muerte a quinientos hombres en la ciudad de Susa. ¿Qué crees que han hecho en el resto del país? ¿Qué más pides, para que se te conceda?»
Ester dijo al rey: «Que se conceda a los judíos hacer lo mismo con ellos mañana. También, que cuelguen los cuerpos de los diez hijos de Amán.»
Él permitió que se hiciera; y entregó a los judíos de la ciudad los cuerpos de los hijos de Amán para colgarlos.
Los judíos se reunieron en Susa el día catorce de Adar y mataron a trescientos hombres, pero no tomaron botín alguno.
El resto de los judíos que estaban en el reino se reunieron, y se ayudaron mutuamente, y obtuvieron descanso de sus enemigos; porque destruyeron a quince mil de ellos el día trece de Adar, pero no tomaron botín.
Descansaron el día catorce del mismo mes, y lo guardaron como día de descanso con gozo y alegría.
Los judíos en la ciudad de Susa se reunieron también el día catorce y descansaron; y también observaron el quince con gozo y alegría.
Por esta causa entonces, los judíos dispersos en toda tierra extranjera guardan el catorce de Adar como un día santo con gozo, enviando cada uno porciones de comida a su prójimo.
Mardoqueo escribió estas cosas en un libro y las envió a los judíos, a cuantos había en el reino de Asuero, tanto a los que estaban cerca como a los que estaban lejos,
para establecer estos como días de regocijo y para guardar el catorce y el quince de Adar;
porque en estos días los judíos obtuvieron descanso de sus enemigos; y en aquel mes, que era Adar, en el cual hubo un cambio para ellos de luto a gozo, y de tristeza a festividad, para pasar todo ello en buenos días de banquete y alegría, enviando porciones a sus amigos y a los pobres.
Y los judíos asintieron a esto como Mardoqueo les escribió,
mostrando cómo Amán el hijo de Hamedata el macedonio luchó contra ellos, cómo emitió un edicto y echó suertes para destruirlos por completo;
también cómo él entró ante el rey, diciéndole que colgara a Mardoqueo; pero todas las calamidades que él intentó traer sobre los judíos recayeron sobre él mismo, y fue colgado, junto con sus hijos.
Por tanto, estos días fueron llamados Purim, a causa de las suertes (pues en su idioma se llaman Purim) a causa de las palabras de esta carta, y por todo lo que sufrieron por esta causa, y por todo lo que les aconteció.
Mardoqueo lo estableció, y los judíos tomaron sobre sí mismos, sobre su descendencia, y sobre los que se unieron a ellos observarlo, ni se comportarían bajo ningún concepto de otra manera; sino que estos días habrían de ser un memorial guardado en cada generación, ciudad, familia y provincia.
Estos días de Purim serán guardados para siempre, y su memorial no perecerá en ninguna generación.
La reina Ester, hija de Aminadab, y Mardoqueo el judío escribieron todo lo que habían hecho, y dieron la confirmación de la carta sobre Purim.

Mardoqueo y la reina Ester establecieron esta decisión por sí mismos, empeñando su propio bienestar en su propósito.
Y Ester lo estableció por mandato para siempre, y fue escrito para memorial.
