Pero Mardoqueo, habiendo percibido lo que se había hecho, rasgó sus vestiduras, se vistió de cilicio y se esparció ceniza sobre sí mismo. Habiendo corrido por la calle abierta de la ciudad, clamó a gran voz: «¡Una nación que no ha hecho ningún mal va a ser destruida!»
Llegó hasta la puerta del rey, y se detuvo; porque no le era lícito entrar en el palacio vestido de cilicio y ceniza.
Y en cada provincia donde se publicaron las cartas, hubo llanto, lamentación y gran luto por parte de los judíos. Vestían cilicio y cenizas.
Las doncellas de la reina y los eunucos entraron y se lo contaron; y cuando ella oyó lo que había pasado, se turbó profundamente. Envió ropa a Mardoqueo para reemplazar su cilicio, pero él se negó.
Entonces Ester llamó a su eunuco Hatac, que la atendía; y le envió a averiguar la verdad por medio de Mardoqueo.

Mardoqueo le mostró lo que se había hecho, y la promesa que Amán le había hecho al rey de diez mil talentos para ser pagados al tesoro, a fin de destruir a los judíos.
Y le dio la copia de lo publicado en Susa referente a su destrucción para mostrársela a Ester; y le dijo que le encargara a ella ir y suplicar al rey, y rogarle por el pueblo. «Recuerda, le dijo, los días de tu humilde condición, cómo fuiste criada por mi mano; porque Amán, que ocupa el lugar siguiente al rey, ha hablado contra nosotros para causar nuestra muerte. Invoca al Señor, y habla al rey acerca de nosotros, para librarnos de la muerte.»
Así que Hatac entró y le dijo todas estas palabras.
Ester le dijo a Hatac: "Ve a Mardoqueo, y dile:
'Todas las naciones del imperio saben que cualquier hombre o mujer que entre al rey en el atrio interior sin ser llamado, esa persona debe morir, a menos que el rey extienda su cetro de oro; entonces vivirá. Yo no he sido llamada a entrar al rey por treinta días.'"
Así que Hatac informó a Mardoqueo de todas las palabras de Ester.
Entonces Mardoqueo dijo a Hatac: "Ve y dile a ella: 'Ester, no te digas a ti misma que tú sola escaparás en el reino, más que todos los demás judíos.
Porque si callas en esta ocasión, ayuda y protección vendrán a los judíos de otro lugar; pero tú y la casa de tu padre pereceréis. ¿Quién sabe si has sido hecha reina para esta ocasión?'"
Y Ester envió al mensajero que vino a ella de vuelta a Mardoqueo, diciendo:
«Ve y reúne a los judíos que están en Susa, y ayunad todos por mí. No comáis ni bebáis durante tres días, noche y día. Mis doncellas y yo también ayunaremos. Entonces entraré al rey en contra de la ley, aunque tenga que morir.»
Así que Mardoqueo fue e hizo todo lo que Ester le mandó.
[Oró al Señor, haciendo mención de todas las obras del Señor.
Dijo: «Señor Dios, tú eres rey que gobierna sobre todo, porque todas las cosas están en tu poder, y no hay nadie que pueda oponerse a ti en tu propósito de salvar a Israel;
porque tú has hecho el cielo y la tierra y cada cosa maravillosa bajo el cielo.
Tú eres el Señor de todo, y no hay nadie que pueda resistirte, Señor.
Tú sabes todas las cosas. Tú sabes, Señor, que no es por insolencia, ni por arrogancia, ni por amor a la gloria, que he hecho esto, rehusar inclinarme ante el arrogante Amán.
Porque con gusto habría besado las plantas de sus pies por la seguridad de Israel.
Pero he hecho esto para no poner la gloria del hombre por encima de la gloria de Dios. No adoraré a nadie excepto a ti, mi Señor, y no haré estas cosas con arrogancia.
Y ahora, oh Señor Dios, el Rey, el Dios de Abraham, perdona a tu pueblo, porque nuestros enemigos planean nuestra destrucción, y han deseado destruir tu antigua heredad.
No pases por alto a tu pueblo, que has redimido para ti mismo de la tierra de Egipto.
Escucha mi oración. Ten misericordia de tu heredad y convierte nuestro lamento en alegría, para que vivamos y cantemos alabanzas a tu nombre, oh Señor. No destruyas por completo la boca de los que te alaban, oh Señor.»
Todo Israel clamó con todas sus fuerzas, porque la muerte estaba ante sus ojos.
Y la reina Ester se refugió en el Señor, siendo tomada como en la agonía de la muerte.
Habiéndose quitado su vestidura gloriosa, se vistió de ropas de angustia y luto. En lugar de grandes perfumes se llenó la cabeza con ceniza y estiércol. Humilló grandemente su cuerpo, y llenó cada lugar de su alegre adorno con su cabello enredado.
Imploró al Señor Dios de Israel, y dijo: "Oh mi Señor, tú solo eres nuestro rey. Ayúdame. Estoy desamparada, y no tengo quien me ayude sino a ti,
porque mi peligro está cerca.
He oído desde mi nacimiento en la tribu de mis parientes que tú, Señor, sacaste a Israel de entre todas las naciones, y a nuestros padres de entre todos sus parientes para una heredad perpetua, y has hecho por ellos todo lo que has dicho.
Y ahora hemos pecado delante de ti, y nos has entregado en las manos de nuestros enemigos,
porque honramos a sus dioses. Eres justo, oh Señor.
Pero ahora no se han contentado con la amargura de nuestra esclavitud, sino que han puesto sus manos sobre las manos de sus ídolos
para abolir el decreto de tu boca, y destruir por completo tu heredad, y para tapar la boca de los que te alaban, y para extinguir la gloria de tu casa y tu altar,
y para abrir la boca de los gentiles para hablar las alabanzas de las vanidades, y para que un rey mortal sea admirado para siempre.
Oh Señor, no entregues tu cetro a los que no existen, y no dejes que se rían de nuestra caída, sino vuelve su consejo contra ellos mismos, y haz un ejemplo de aquel que ha comenzado a injuriarnos.
¡Acuérdate de nosotros, oh Señor! Manifiéstate en el tiempo de nuestra aflicción. ¡Anímame, oh Rey de dioses, y gobernante de todo dominio!
Pon palabras armoniosas en mi boca delante del león, y vuelve su corazón a odiar al que lucha contra nosotros, para la destrucción total de los que están de acuerdo con él.
Pero líbranos con tu mano, y ayúdame a mí que estoy sola y no tengo a nadie sino a ti, oh Señor.
Tú sabes todas las cosas, y sabes que odio la gloria de los transgresores, y que aborrezco el lecho de los incircuncisos y de todo extranjero.
Tú conoces mi necesidad, porque aborrezco el símbolo de mi orgullosa posición, que está sobre mi cabeza en los días de mi esplendor. Lo aborrezco como un paño de menstruación, y no lo llevo en los días de mi tranquilidad.
Tu sierva no ha comido en la mesa de Amán, y no he honrado el banquete del rey, ni he bebido vino de libaciones.
Tampoco tu sierva se ha regocijado desde el día de mi ascenso hasta ahora, excepto en ti, oh Señor Dios de Abraham.
Oh Dios, que tienes poder sobre todos, escucha la voz de los desesperados, y líbranos de la mano de los que traman el mal. Líbrame de mi temor.]
