Від Бенямина народився Бела, найстарший в його, другий Ашбель, третий Ахрай,
Четвертий Нох а пятий Раф.
У Белї були сини: Аддар, Гера, Авіуд,
Авишуя, Нааман, Ахоах,
Гера, Шефуфан та Хурам.
А це сини Егудові, що були головами в родах, що жили в Геві, а переселились у Манахат:
Нааман, Ахія та Гера, той що перевів їх; від його народився Узза та Ахихуд.
Від Шегараїма народились дїти в землї Моабійській після того, як відправив від себе Хушиму та Баару, своїх жінок.
І народились у його від Хадеші, його жінки, Йовав, Зивія, Меша, Малхам,
Еуз, Шахія та Мирма: Оце його сини, голови над родинами.
Від Хушими народився в його Авитув та Елпаал.
Сини Елпаалові: Евер, Мишам та Шемер, що збудував Оно та Лод і залежні від його міста,
Та Берія й Шема. Вони були головами над родинами осадників в Аялонї. Вони вигнали осадників із Гета.
Ахіо, Шашак, Іремот,
Зевадія, Арад, Едер,
Михаїл, Ішфа та Йоха-Беріїні сини.
Зевадія, Мешуллам, Хизкій, Хевер,
Ішмерай, Ізлія та Йовав, -- сини Елпаалові.
Яким, Зихрій, Завдій,
Елїєнай, Зилтай, Елиїл,
Адаїя, Бераїя та Шимрат, -- сини Шимеєві.
Ішпан, Евер, Еліїл,
Авдон, Зихрій, Ханан,
Хананїя, Елам, Антотія,
Іфдія та Фенуїл, -- сини Шашакові.
Шамшерай, Шехарія, Аталїя,
Ярешія, Елїя, та Зихрій, -- сини Ерохамові.
Це голови поколїнь, в своїх родах найголовнїйші. Вони жили в Ерусалимі.
В Габаонї жили: Абигабаон (Еїл), батько Габаонїїв, -- його жінка на ймення Мааха,
І син його перворідень Авдон, за ним Зур, Кис, Ваал, Надав, (Нер),
Гедор, Ахіо, Зехер та Миклот.
Від Миклода народивсь Шимей. І вони жили побіч братів своїх в Ерусалимі, вкупі з своїми братами.
Від Нера народивсь Кис; від Киса народивсь Саул; від Саула народивсь Йонатан, Мелхисуй, Авинадаб та Ешбаал.
Син Йонатанів Мериббаал; від Мериббаала народився Миха.
Сини Михині: Питон, Мелег Таарея та Ахаз.
Від Ахаза народивсь Йоядда; від Йоядди народивсь Алемет, Азмавет га Замбрій; від Замбрія народивсь Моза;
Від Мози народивсь Биней. Рефія, син його; Елияса, син його; Азел, син його.
В Азела шість синів, а оце ймення їх: Азрикам, Бохру, Ісмаїл, Шеарія, Обадія та Ханан; усї вони Азелові сини.
Сини в Ешека, його брата: Улам, перворідень його; другий Еуш, третій Елифелет.
Сини Уламові були люде хоробрі, стреляючі з лука, та мали багато синів і внуків: сто пятьдесять. Усї вони від Беняминових синів.
