Браћо, ако и упадне човјек у какво сагрешење, ви духовни исправљајте таквога духом кротости, чувајући себе да и ти не будеш искушан.
Носите бремена један другога, и тако испуните закон Христов.
Јер ако ко мисли да је нешто, а није ништа, вара самога себе.
А сваки нека испита своје дјело, и тада ће сам у себи имати похвалу, а не у другоме;
Јер ће сваки своје бреме носити.
А који се учи ријечи, нека дијели сва добра са оним који га учи.
Не варајте се, Бог се не да обмањивати; јер што човјек посије оно ће и пожњети.
Јер који сије у тијело своје, од тијела ће пожњети трулеж, а ко сије у дух, од Духа ће пожњети живот вјечни.
А добро чинити да нам не досади, јер ћемо у своје вријеме пожњети ако не малакшемо.
Зато, дакле, док имамо времена, чинимо добро свима, а особито својима по вјери.
Видите како вам великим словима написах својом руком!
Који хоће да се допадну по тијелу, они вас приморавају да се обрезујете, само да не буду гоњени за крст Христов.
Јер ни сами обрезани не држе закон, него хоће да се ви обрезујете да би се вашим тијелом хвалили.
А ја, Боже сачувај, да се чим другим хвалим осим крстом Господа нашега Исуса Христа, којим се мени разапе свијет и ја свијету.
Јер у Христу Исусу нити обрезање што помаже нити необрезање, него нова твар.
И који год буду живјели по овоме правилу, мир на њих и милост, и на Израиљ Божији.
Убудуће да ми нико не ствара тешкоће, јер ја ране Господа Исуса на тијелу својему носим.
Благодат Господа нашега Исуса Христа са духом вашим, браћо. Амин.
