Стојте, дакле, у слободи којом нас Христос ослободи, и не дајте се опет у јарам ропства ухватити.
Ево ја, Павле, кажем вам да ако се обрезујете, Христос вам ништа неће користити.
А свједочим опет свакоме човјеку који се обрезује да је дужан сав закон творити.
Одвојисте се од Христа, ви који себе законом оправдавате, и од благодати отпадосте;
Јер ми Духом, од вјере, чекамо наду праведности.
Јер у Христу Исусу нити што вриједи обрезање ни необрезање, него вјера која кроз љубав дјела.
Трчасте добро! Ко вас спријечи да се не покоравате истини?
Та упорност није од Онога који вас зове.
Мало квасца укисели све тијесто.
Ја се уздам у вас у Господу да ништа друго нећете мислити; а онај који вас узбуњује сносиће осуду, ма ко био.
А ја, браћо, ако још обрезање проповиједам, зашто ме онда гоне? Дакле, укида се саблазан крста.
О, да би се и одсјекли они који вас буне!
Јер сте ви, браћо, на слободу позвани; само не слободу за угађање тијелу, него да из љубави служите једни другима.
Јер се сав Закон испуњава у једној ријечи, у овој: Љуби ближњега својега као себе самога.
Али ако један другога уједате и прождирете, гледајте да се међусобно не истријебите.
Велим пак: по Духу ходите, и похоту тјелесну нећете чинити.
Јер тијело жели против Духа, а Дух против тијела; а ово се противи једно другоме, да чините оно што не бисте хтјели.
Ако сте пак Духом вођени, нисте под законом.
А позната су дјела тијела, која су: прељуба, блуд, нечистота, бесрамност,
Идолопоклонство, чарање, непријатељства, свађе, пакости, гњев, пркоси, раздори, јереси,
Зависти, убиства, пијанства, раскалашности, и слично овима за која вам унапријед казујем, као што сам и раније говорио, да они који тако нешто чине неће наслиједити Царства Божијега.
А плод Духа јесте: љубав, радост, мир, дуготрпљење, благост, доброта, вјера,
Кротост, уздржање. За такве нема закона.
А који су Христови, распеше тијело са страстима и жељама.
Ако Духом живимо, по Духу и да ходимо.
Не будимо сујетни, изазивајући једни друге, завидећи једни другима.
