О неразумни Галати, ко вас је опчинио да се не покоравате истини, ви којима је пред очима Исус Христос насликан разапет међу вама?
Ово само хоћу од вас да дознам, да ли Духа примисте кроз дјела закона или кроз проповијед вјере?
Зар сте тако неразумни? Почевши Духом, сад тијелом завршавате?
Зар толико пострадасте узалуд? Кад би било само узалуд!
Онај, дакле, који вам даје Духа и чини чудеса међу вама, чини ли то због дјела закона или због слушања вјере?
Као што Авраам повјерова Богу и урачуна му се у праведност.
Схватите, дакле, да су они синови Авраамови који су од вјере.
А Писмо, предвидјевши да Бог оправдава незнабошце вјером, унапријед објави Аврааму: У теби ће се благословити сви незнабошци.
Тако се они који су од вјере благосиљају са вјерним Авраамом.
Јер који су год од дјела закона под проклетством су, јер је написано: Проклет сваки који не остане у свему што је написано у Књизи закона да то чини.
А да се законом нико не оправдава пред Богом, јасно је; јер: Праведник ће од вјере живјети.
А закон није од вјере, него човјек који твори заповијести живјеће кроз њих.
Христос нас је искупио од проклетства закона поставши за нас проклетство, јер је написано: Проклет сваки који виси на дрвету;
Да на многобошцима буде благослов Авраамов у Христу Исусу, да примимо обећање Духа кроз вјеру.
Браћо, као човјек говорим, нико потврђено завјештање човјеково не одбацује нити му што додаје.
Аврааму пак и сјемену његову речена бише обећања; не каже: и сјеменима, као за многе, него као за једно: И сјемену твојему, које је Христос.
Ово пак велим: Закон, који је постао послије четири стотине и тридесет година, не поништава завјет који је од Бога раније потврђен за Христа, да се не укине обећање.
Јер ако је насљедство од закона, онда већ није од обећања, а Аврааму га обећањем дарова Бог.
Шта ће, дакле, закон? 3бог гријеха додаде се, док не дође сјеме коме је дато обећање, и установљен је преко анђела, руком посредника.
Посредника пак нема гдје је један; а Бог је један.
Зар је, дакле, закон противан обећањима Божијим? Никако! Јер да је дат закон који може оживљавати, заиста би од закона била праведност;
Али Писмо затвори све под гријех да би се обећање дало кроз вјеру Исуса Христа онима који вјерују.
А прије доласка вјере бисмо под законом чувани и затворени за вјеру која се имала открити.
Тако нам закон постаде васпитач за Христа, да би се вјером оправдали;
А када дође вјера, више нисмо под васпитачем.
Јер сте сви синови Божији вјером у Христа Исуса.
Јер који се год у Христа крстисте, у Христа се обукосте.
Нема више Јудејца ни Јелина, нема више роба ни слободнога, нема више мушког ни женског, јер сте ви сви један (човјек) у Христу Исусу.
А кад сте ви Христови, онда сте сјеме Авраамово и насљедници по обећању.
