Павле, апостол не од људи ни преко човјека, него кроз Исуса Христа и Бога Оца који га васкрсе из мртвих,
И сва браћа која су са мном, Црквама Галатије:
Благодат вам и мир од Бога Оца и Господа нашега Исуса Христа,
Који даде себе за гријехе наше да избави нас од садашњега вијека злога, по вољи Бога и Оца нашега,
Коме слава у вијекове вијекова. Амин.
Чудим се да се од Онога који вас позва благодаћу Христовом, тако брзо одвраћате на друго Јеванђеље,
Које није друго, само што вас неки збуњују и хоће да изврћу Јеванђеље Христово.
Али ако вам и ми или анђео с неба проповиједа Јеванђеље друкчије него што вам проповиједасмо, анатема да буде!
Као што смо већ рекли, и сада опет велим: ако вам неко проповиједа Јеванђеље друкчије него што примисте, анатема да буде!
3ар ја сад настојим да људе придобијем или Бога? Или тражим људима да угађам? Јер кад бих још људима угађао, не бих био слуга Христов.
А дајем вам на знање, браћо, да Јеванђеље које сам ја благовијестио, није од човјека;
Нити га ја примих од човјека, нити научих, него откривењем Исуса Христа.
Јер сте чули моје живљење некад у Јудејству, да одвише гоних Цркву Божију и пустоших је,
И напредовах у Јудејству више од многих врсника својих у роду своме, будући одвише ревнитељ за своја отачка предања.
А када благоволи Бог, који ме изабра од утробе матере моје и призва благодаћу својом,
Да објави Сина својега у мени, да га благовијестим међу незнабошцима, тога часа не питах тијела и крви,
Нити изиђох у Јерусалим онима који су били апостоли прије мене, него отидох у Арабију, и опет се вратих у Дамаск.
А потом, након три године, изиђох у Јерусалим да видим Петра, и остадох код њега петнаест дана
А другога од апостола не видјех, осим Јакова, брата Господњега.
А што вам пишем, ево Бог ми је свједок да не лажем.
Потом дођох у предјеле Сирије и Киликије.
А бијах лично непознат Христовим Црквама Јудеје,
Него само бијаху чули да онај који нас је некада гонио, сада проповиједа вјеру коју је некада рушио,
И слављаху Бога због мене.
