Заволите праведност, судије земаљске, размишљајте о Господу, у доброти и простоти срца тражите Га.
Јер Њега налазе они који Га не кушају, и објављује се онима који му нису невјерни.
Јер испразно умовање удаљује од Бога, а провјерена сила изобличава безумнике.
У злорадну душу неће ући Премудрост, нити ће се настанити у тијело оптерећено гријехом.
Јер Свети Дух поуке избјећи ће превару, и уклониће се од помисли неразумника.
Јер човјекољубив је дух Премудрост, али неће опростити богохулнику ријечи његових; зато што је бубрега његових свједок сам Бог и срца његова надзорник истински и језика слушатељ.
Јер Дух Господњи испунио је васељену, и Он који обујима све, има знање ријечи.
Зато нико ко говори неправду неће се сакрити, нити ће га мимоићи изобличујућа правда.
Јер ће намисли безбожника бити испитане, а чување ријечи његових доћи ће Господу на изобличење безакоња његових.
Зато што ухо ревности чује све, и дашак гунђања неће се сакрити.
Стога се чувајте од гунђања некорисног и од оговарања поштедите језик, јер ни скривена ријеч неће отићи празна, уста пак лажљива убијају душу.
Не тражите смрт у заблуди живота вашега, и не навлачите погибао дјелима руку ваших.
Он тврди да има знање о Богу и назива себе слугом Господњим;
Јер је извео све у битије, и спасоносни су постанци свијета, и нема у њима отрова пропасти, нити на земљи пакленог царства.
Јер праведност је бесмртна (а неправедност – узрочник смрти).
Безбожници су је призвали и (дјелима) руку и ријечима; сматрајући је пријатељем, ишчиљеше и склопише савез са њом, пошто су достојни да буду њеног удјела.
