И сам сам смртан човјек као сви остали и потомак земнородног првосазданог; у утроби мајчиној обукох се у тијело.
У току десет мјесеци згуснут у крви од сјемена мушког и насладе сненог сједињења.
И кад постах, удахнух заједнички ваздух и на земљу сличну себи падох, први глас попут свих испустих плача;
Одњегован у пеленама, у бригама,
Али, и од царева нико се није друкчије родио,
Једнак је улазак у живот свима, а и излазак исти.
Зато се помолих, и даде ми се разум; завапих, и дође ми Дух премудрости.
Радије изабрах њу неголи скиптре и престоле, и богатство сматрах низашта у поређењу са њом;
Чак је не сравних са драгим каменом јер је све злато у поређењу са њом као мало пијеска, и као прах ће се наспрам ње сребро цијенити;
Завољех је више од здравља и љепоте, и бјеше ми милије да имам њу него очињи вид, јер је неугасива свјетлост добијена од ње.
Дођоше ми сва добра заједно са њом и небројено богатство преко руку њених;
И обрадовах се свима јер их води Премудрост, а не знадијах да им је она родитељка.
Без лукавства научих, без зависти предајем, богатство њено не скривам;
Јер она је људима неисцрпна ризница, и који њу задобише, Богу усмјерише љубав, представљени даровима науке.
А мени нека Бог да да говорим по уму и да се достојно сјетим онога што ми је дато, јер Он је и Премудрост и водитељ и мудраца исправитељ.
Јер у Његовој руци смо и ми и ријечи наше, свака разумност и дјелатности знање.
Јер Он ми је дао истинско познање бића, да знам устројство свијета и дејство стихија,
Почетак и крај и средину времена, измјене сунчевих повратака и промјене (годишњих) доба,
Годишњи круг и положај звијезда,
Природу животиња и нарави дивљих звијери, струјања вјетрова и људске помисли, разноликост биља и моћи коријења.
Спознах и оно што је скривено и што је јавно; јер ме научила Премудрост – изумитељка свега.
Јер у њој је Дух разума, свети, јединородни, многострани, танани, благољетни, свијетли, чисти, јасни, незлобиви, добротољубиви, продорни,
Неодољиви, добротворни, човјекољубиви, тврди, крепки, безбрижни, свесилни, свевидећи и све духове прожимајући умне, чисте, светанане.
Јер Премудрост је покретљивија од сваког покрета, а прожима и прониче све и сва чистотом;
Јер она је дах Силе Божје и излив чисти Сведржитеља славе; зато се ње ништа нечисто не дотиче.
Јер она је одбљесак свјетлости вјечне и огледало чисто Божанског дјејства и слика Његове доброте.
Једна је она, а све може, и обитавајући у себи самој – све обнавља, и покољењима се усељавајући у душе светих, пријатеље Божје и пророке ствара.
Заиста, Бог једино љуби онога који са Премудрошћу заједно живи.
Јер она је од сунца благоликија и од свих звијезда узвишенија. И у поређењу са свјетлошћу првијенство има;
Јер ову смјењује ноћ, а Премудрост не надвладава злоба.
