Премудрост се распростире снажно са једног краја (свијета) до другог и управља свиме добро.
Њу завољех и исках од младости своје, и тражих да је доведем себи за невјесту и постах заљубљеник љепоте њене.
Благородство слави са Богом живећи, и Господар свега завоље је;
Јер она је тајница Божанског знања и проналазач дјела Његових.
Ако је богатство жељено у животу, шта је богатије од Премудрости која све ствара?
Иако разум дјела твори, ко је од ње међу бићима бољи умјетник?
Ако неко опет праведност воли, врлине су трудови њени; јер цјеломудрености и разуму учи, праведности и храбрости, од којих нема ништа корисније људима у животу.
Ако ли ко искуство много жели, она искон зна и будућност назире, познаје смисао ријечи и рјешење загонетки, знаке и чудеса предузнаје и исходе времена и љета.
Зато одлучих да је узмем да са њом живим знајући да ће ми бити савјетница у добру и утјеха у бригама и туги.
Прославићу се поради ње у народу и млад бити честован од старијих;
Оштар ћу се показати на суду и пред моћницима ће ми се дивити.
Кад будем ћутао – чекаће, кад будем говорио – пазиће, и док будем казивао дуже, ставиће руку на уста своја.
Задобићу преко ње бесмртност, и спомен вјечан онима послије мене оставићу.
Управљаћу народима, и племена ће ми се покорити;
Уплашиће се кад чују за мене тирани страшни, народу ћу бити добар и у рату храбар.
Кад уђем у дом свој, у њој ћу покој наћи; јер нема горчине у општењу са њом, нити бола у живљењу са њом, него весеља и радости.
O овоме размишљајући у себи и смјестивши у своје срце, да је бесмртност у сродству са Премудрошћу,
И у пријатељству са њом – настала блага а у трудовима руку њених – богатство неисцрпно, а у упражњавању пак разговора са њом – разум, и добар глас у заједници ријечи њених – кренух у потрагу како бих је примио у себе.
А био сам младић обдарен, душу стекох добру,
Боље рећи, као добар дођох у тијело чисто.
А знао сам да је другачије не могу стећи ако ми је Бог не подари, а од разума је то знање чија је благодат – обратих се Господу и помолих Му се, и завапих свим срцем својим:
