Јер рекоше у себи мислећи неправилно: Кратак је и тужан живот наш, и нема лијека кад човјеку дође крај, и није познато да се било ко избавио од пакла.
Јер смо случајно рођени и послије овога бићемо као небивши; јер је дим дах у ноздрвама нашим, и ријеч – искра у покрету срца нашег.
Кад се она угаси, у пепео ће се тијело претворити и дух ће се разлити као лагани повјетарац.
И име ће наше бити временом заборављено, и нико се неће сјетити дјела наших; и проћи ће живот наш као трагови облака и нестаће као магла разагната сунчевим зрацима и топлотом његовом притиснута.
Јер сјенке мимоход је вријеме наше, и нема повратка из смрти наше, стога што се запечати па се нико не враћа.
Зато, хајте да уживамо добра садашња и служимо се творевином као у жару младости;
Вина драгоцјена и мирисна напојмо се, и нека нас не мимоиђе цвијет прољетњи;
Овјенчајмо се ружиним пупољцима прије него што увену;
Нека нико од нас не буде лишен своје насладе. Свуда оставимо знаке весеља, пошто је оно удио наш и насљеђе.
Потлачићемо убогог праведника, нећемо поштедјети удовица, нити ћемо се старачких застидјети сједина многољетних;
Нека наша моћ буде закон за праведност, јер оно што је немоћно показује се и бескорисно.
Поставићемо засједу праведнику, јер нам је неупотребљив и противи се нашим дјелима и изобличава наша огрјешења о Закон, и подсјећа нас на огрјешења о учење наше.
Он тврди да има знање о Богу и назива себе слугом Господњим;
Постао нам је обличитељ помисли наших; тежак нам је и кад га гледамо,
Јер није сличан другима живот његов, и другачије су стазе његове;
Ми смо лажни по његовом схватању и избјегава путеве наше као нечистоту; назива блаженом кончину праведника и горди се Богом као Оцем.
Видјећемо да ли су му ријечи истините, и испробаћемо шта ће са њим бити на крају;
Јер ако је праведник син Божји, заштитиће га и избавиће га из руку непријатеља.
Вријеђањем ћемо га провјерити и мучењем, да бисмо познали смјерност његову и испробали незлобивост његову;
На смрт нечасну осудићемо га, јер по ријечима његовим – биће заштићен.
Тако су они мислили, али су се преварили, јер их заслијепи злоба њихова,
Па не познаше тајне Божје нити се понадаше у награду за побожност, нити признаше части душама чистим.
Јер Бог створи човјека за нетрулежност и сазда га сликом сопствене вјечности;
Но завишћу ђавола смрт уђе у свијет, па је пробају они који су на његовој страни.
