Тада ће праведник стати са великом смјелошћу пред лице оних који су га мучили и презирали патње његове.
Кад га угледају, задрхтаће од силна страха, и биће ван себе због чудесности спасења;
Говориће међу собом покајнички и у тјескоби духа уздахнуће и рећи:
Зар је ово онај кога смо некад исмијавали и имали за предмет поруге, безумници! Живот смо његов сматрали сулудим и кончину његову биједном.
Како да буде убројан међу синове Божје и откуда међу светима удио његов?
Заиста, залутасмо са пута истине, и свјетлост праведности није нас обасјала, и сунце нам се није родило;
Испунисмо се стазама безакоња и погибије, и пролазисмо пустињама непроходним, а пута Господњег не познасмо.
Шта нам је користила гордост? И шта нам је донијело богатство са надменошћу?
Све је то прошло као сјенка и као вијест мимоходна;
Као лађа проходећа заталасану воду чијег пролаза траг се не може наћи нити бразда хода њеног у таласима;
Или, као што од птице која пролети ваздухом не остане никакав знак њеног пута, но лаки ваздух, ударом перја потискиван и просијецан снажним замахом крила у покрету, бива проходан, па потом се не нађе ни трага лета по њему;
Или као код стријеле одапете на циљ: просјечени ваздух се намах врати у своје стање тако да се и не распознаје пролаз њен.
Тако и ми који се родимо нестајемо, и ниједан знак врлине немамо да покажемо пошто смо у злу себе истрошили.
Јер је нада безбожника као прах вјетром ношен и као лака пјена буром развијана, и као дим вјетром бива распршена и прође као сјећање на путника намјерника.
Праведници ће пак вавијек живјети и у Господу је награда њихова, и старање о њима код Вишњега.
Зато ће примити Царство љепоте и вијенац красоте из руке Господње, јер ће их Он десницом закрилити и мишицом ће их заштитити.
Узеће за свеоружје ревност своју и наоружаће створење за одбрану од непријатеља.
Обући ће се у оклоп праведности и навући ће на се кацигу – суд нелицемјеран;
Узеће штит непобједиви – свјетлост
А изоштриће жестоки гњев као мач, док ће заједно са Њим заратити на безумнике цијели свемир.
Покренуће се добро усмјерене стријеле муњоносне и из облака као добро натегнутог лука пролетјеће циљу,
И каменоубојитог гњева препун излиће се град; узнегодоваће против њих вода морска, а ријеке их изненада опколити;
Супротставиће им се Дух силни и као вихор ће их развијати; и безакоње ће опустошити сву земљу, а злочинство оборити пријестоле моћника.
