Боже отаца и Господе милости, Који си све створио ријечју Својом,
И који си Премудрошћу својом саздао човјека да влада Тобом створеним тварима,
И да управља свијетом светошћу и праведношћу, и у правоти душе да суд суди!
Подари ми Твојим Престолима сапрестолну Премудрост и не одбаци ме од дјеце своје.
Јер, ја сам слуга Твој и син слушкиње Твоје, човјек немоћан и кратка вијека, и премален за поимање Суда и закона.
Пошто, макар и савршен био неко међу синовима људским, ако је без Твоје Премудрости, ништа не представља.
Ти си ме изабрао за цара народа Твога и за судију синова Твојих и кћери.
Рекао си да саградим храм на Гори Светој Твојој и у граду обитавалишта Твога жртвеник, по узору на Шатор свети који си припремио од почетка.
А са Тобом је Премудрост која зна дјела Твоја; присутна када си стварао свијет, којој је познато шта је угодно у очима Твојима и шта право у заповијестима Твојима.
Ниспошљи њу са светих небеса и са трона славе Твоје пошаљи је, да би била са мном и помогла ми да познам шта је Теби угодно.
Јер она све зна и разумије, па ће ме трезвено водити у дјелима мојим и сачувати ме славом својом;
И биће примљена дјела моја, и судићу народу Твоме праведно и бићу достојан престола оца мојега.
Јер, који човјек познаје вољу Божју? Или, ко ће се досјетити шта хоће Господ?
Јер, помисли смртника су несигурне и склона гријешењу размишљања наша;
Трулежно тијело притиска душу, и земно станиште обремењује многобрижни ум.
Ми једва назиремо оно што је на земљи и оно што је под рукама са муком налазимо; ко ли ће тек оно што је на небесима испитати?
Вољу пак Твоју ко би познао, да Ти ниси дао Премудрост и да ниси послао Светога Духа свога са висина?
И тако бише исправљене стазе оних што су на земљи и ономе што је Теби угодно бише људи научени и Премудрошћу спасени.
