Она првосазданог оца свијета, јединог створеног, сачува и избави га од његова гријеха;
Даде му притом моћ да влада свима.
Али пошто неправедник отпаде од ње у гњеву свом, погибе заједно са братоубиственим јаростима.
Ради њега опет спаси Премудрост потопљену земљу крхким дрветом крманећи праведника.
Она, и кад су се смијешали народи савезом лукавства, препозна праведника и сачува га Богу непорочна, а и у односу на љубав према дјетету сачува га јаким.
Она праведника при погибији нечастивих избави док је бјежао од огња палог са неба на Петоград;
Његовог лукавства свједочанство још увијек стоји – пуста земља која се дими, и растиње које у невријеме плод доноси, и невјерној души подигнути споменик – стуб слани.
Јер они тиме што Премудрост презреше, не само што себи нашкодише непознањем добра, но и спомен својега безумља оставише свијету да се у ономе што згријешише ни сакрити не могу.
Премудрост, пак, оне који јој служе из невоље избави.
Праведника који је бјежао од братовљева гњева, изведе на путеве праве; показа му Царство Божје и подари му знање Светих; обдари га изобиљем у трудовима и умножи подвиге његове;
Кад су га лакомошћу надмоћали, стаде уза њ и обогати га;
Сачува га од непријатеља, и заштити од оних који му спремаху замку за крепки пак подвиг награди га да би знао да је побожност од свега јача.
Она не остави проданог праведника, него га избави од гријеха;
Сиђе са њим у јаму и не остави га у оковима прије него му донесе скиптар царски и власт над његовим тиранима; лажним пак показа његове клеветнике и даде му славу вјечну.
Она свети народ и сјеме непорочно избави од племена угњетачких;
Усели се у душу слуге Господњег и одуприје се страшним царевима знацима и чудесима.
Даде светима награду за трудове њихове, поведе их путем чудесним и постаде им покривало дању и сјај звјездани ноћу.
Преведе их преко Црвеног мора и проведе између воде многе;
Непријатеље, пак, њихове потопи и из дубине бездана изрину их.
Зато праведници оплијенише безбожнике и прославише, Господе, Име свето Твоје, а непобједиву руку Твоју једнодушно похвалише;
Зато што Премудрост отвори уста нијемих и језике дјетиње учини јасним.
