Душе праведника су у руци Божјој, и неће их се дотаћи невоља.
Изгледало је у очима неразумних да су умрли, и сматран је за погибао исход њихов,
А одлазак од нас – уништење; они, међутим, пребивају у миру,
Јер ако су у очима људи и кажњени, нада је њихова пуна бесмртности;
И мало намучени, велико ће добро задобити, пошто их Бог испроба и нађе их достојне себе самога;
Као злато у огњеној пећи испроба их, и као свеплодну жртву прими их.
И у вријеме када их посјети засијаће, и као искра у стрњици плануће.
Судиће племенима и загосподариће народима, и зацариће се над њима Господ вавијек.
Који се у Њега поуздају познаће истину, и вјерни ће у љубави пребивати у Њему, јер благодат и милост је са светима Његовим.
Безбожници пак како су смишљали биће кажњени презревши праведника и од Господа одступивши.
Јер биједан је онај који презире Премудрост и карање; таквих је испразна нада и трудови бесплодни и бескорисна су дјела њихова:
Жене њихове су неразумне и зла дјеца њихова, проклето потомство њихово.
Јер блажена је нероткиња неупрљана која не позна постељу у гријеху, имаће плод при похођењу душа.
А и евнух који није чинио руком безакоње, нити смишљао зло против Господа, њему ће бити дата изврсна благодат вјере и мјесто у храму Господњем премило души.
Јер добрих трудова плод је предиван и неуништив коријен разборитости.
Дјеца пак прељубника неће сазрети, и са безаконе постеље сјеме ишчезнуће.
Па ако и буду дуговјечни, ништавним ће се сматрати, и нечасна ће бити на крају старост њихова.
Ако ли брзо окончају, неће имати наде нити у Дан судњи утјехе;
Јер порода неправедничког мучан је крај.
