Послушајте зато, цареви, и уразумите; научите, судије крајева земаљских;
Упамтите ви који владате мноштвом и који се гордите над многим народима:
Од Господа вам је дата власт ваша и владање од Вишњега! Он ће испитати дјела ваша и помисли ваше истражити;
Јер премда сте слуге Његовог Царства, не судисте право, нити чувасте Закон, нити сагласно вољи Божјој ходисте.
Страшно и брзо ће вам се јавити, јер изненадно бива суд над великашима.
Онај пак који је најмањи заслужује помиловање, док ће моћници бити испитани строго;
Јер неће погнути лице Владалац свију, нити ће се застидјети величине, јер Он је створио и мало и велико и подједнако промишља о свима,
Па моћницима предстоји строга истрага.
Зато су вама, о властодршци, упућене ријечи моје, да се научите Премудрости и да не отпаднете;
Јер они који свето чувају светиње, биће освећени и који се њима науче, наћи ће одговор.
Зато пожелите ријечи мојих, заволите их и поучиће вас.
Свијетла је и неувенљива Премудрост, и лако је сагледају они који је љубе и налазе они који је траже,
Чак се онима који је желе, унапријед открива.
Ко њој рано порани, неће се уморити; јер ће се наћи поред својих двери.
Јер само размишљање о њој, већ је савршенство разума, и који је пробдио ради ње, брзо постаје безбрижан;
Зато што оне који су ње достојни сама она посјећује и тражи и на стазама им се указује благонаклоно и у свакој помисли сусреће се са њима.
Јер њен почетак је истинска жеља за учењем, а старање (о њој) – љубав према учењу,
Љубав пак је држање њених закона, а пажење закона – сигурност нетрулежности,
Нетрулежност опет чини нас блиским Богу;
Чежња, дакле, за Премудрошћу узводи Царству.
Зато, ако су вам мили престоли и скиптри, властодршци народа, поштујте Премудрост да би вавијек царовали.
А шта је Премудрост и како је настала, објавићу, и нећу вам сакрити тајне, но од самог њеног рођења испитаћу и открићу знање о њој, и нећу мимоићи истину.
Нити ћу ићи са оним кога завист мори, јер он неће задобити Премудрост.
Сабор пак мудраца спасење је свијету и цар разуман утврђење народно.
Зато учите се ријечима мојим, и окористићете се.
