Светима Твојима пак сијала је највећа свјетлост; њихов глас су (Египћани) чули, а облик нијесу видјели, зато што они нијесу пострадали, називаху их блаженим,
Захваљиваху што се нису светили због учињене им неправде, и за оно што претрпјеше милост мољаху.
Ради тога дао си им огњелики стуб за водича непознатог путовања, а сунце нешкодљиво за часно странствовање.
Они, пак, били су достојни да буду лишени свјетлости и затворени тамом, који су закључане држали синове Твоје, преко којих је требало да се даде нетрулежна свјетлост Закона вијеку (свијету).
Кад су се они договорили да побију дјецу светих, и једно дијете било изложено и спасено, за казну си им одузео мноштво дјеце и све заједно их потопио у силној води.
Она ноћ би предвиђена оцима нашим, да би поуздано знајући којим заклетвама вјероваше, били добродушни.
Дочека народ Твој спасење праведних и пропаст непријатеља;
Јер оно чиме си казнио противнике, тиме нас призва и прослави.
Јер тајно су приносила жртву света дјеца од добара, и Закон божанствени сложно прихватила, да би подједнако истих добара и опасности Свети били заједничари, већ тада пјевајући химне отаца.
А одзивала им се нескладна непријатељска вика, и тужно одјекивао глас уплакане дјеце;
Сличном пресудом би кажњен роб са господарем и простак са царем од истог страдаше,
Сви здушно у једном имену смрти мртве имаше небројене; не бише у стању живи ни да их сахране, пошто у једном трену племенити род њихов погибе.
Они који ни у шта не вјероваху због чаробњаштва, због погибије прворођенчади признаше да је народ – син Божији.
Јер док је тихо ћутање владало свиме и ноћ хитро стигла до своје средине
Свесилна Твоја ријеч са небеса од царствених пријестола, муњевити ратник, усред пропале земље сиђе мач оштри, нелицемјерну Твоју наредбу, носећи,
И ставши, испуни све смрћу, при том се и неба дотицала и по земљи ходила.
Тада изненада привиђења снена љуто их смутише, а страхови неочекивани нападоше,
Па бацан један овдје, други ондје, полумртав откривао је узрок због кога је умирао;
То су им наговјештавали снови који их смутише, да не би погинули не знајући због чега зло страдају.
А дотакло се и праведних искушење смрти, и помор мноштва народа би у пустињи. Но не потраја гњев дуго:
Јер похита муж непорочан да их одбрани донијевши самог служења оружје – молитву и тамјана умилостивљење; одуприје се гњеву и заустави невољу показавши да је Твој слуга;
А побиједи гњевљивост не снагом тјелесном, ни дејством оружја, него ријечју покори мучитеља сјетивши се заклетви и завјета Отаца.
Пошто стаде међу мноштво већ попадалих мртвих једних преко других, прекиде гњев и одлучно крену путем ка живима.
Јер на његовој дугој хаљини бјеше сав свијет, и слава Отаца урезана на драгуљима од четири реда, и величанство Твоје на златном вијенцу главе његове.
Пред овим устукну погубитељ, и од тога се уплаши; а за то би довољно само искуство гњева.
