Боља је бездјетност са врлином; јер бесмртност је у сјећању на њу, стога што је позната и Богу и људима.
Присутну – подржавају је и чезну за њом када отиде; и у будућем вијеку овјенчана, торжествује побиједивши у борби чистих подвига.
Многобројно пак потомство безбожника неће бити од користи и из прељубе рођено неће пустити коријена у дубину, нити ће се утврдити на чврстом темељу.
Јер ако им привремено и озелене гране, стога што израстају погрешно вјетрови ће их поколебати и силина вихора ишчупати.
Поломиће се изданци неочврсли и пород њихов биће бескористан, незрео за јело и ни за шта погодан.
Јер из безаконих спавања рођена дјеца биће свједоци родитељског лукавства кад им се буде судило.
А праведник доспије ли да оконча, у покоју ће бити;
Јер часна старост није у мноштву љета, нити се мјери бројем година;
Сједина људима је разборитост и зрео узраст – живот неупрљан.
Угодан Богу поставши омиље, Му, и живећи међу грешницима би пресељен;
Прими га себи, да не би зло измијенило разум његов или лукавство преварило душу његову;
Јер злобна завист помрачује добра, и похотљиво маштање развраћа ум незлобив.
Ко се за кратко усаврши, напуни много година;
Јер је омилила Господу душа његова, зато и похита из зле средине; а свјетина видје и не схвати, и на ум јој не дође нешто тако
Да је благодат и милост на избраницима Његовим, и промишљање над светима Његовим.
Осудиће праведник на умору живе безбожнике, и брзо преминула младост – многогодишњу старост неправедника;
Јер ови ће видјети свршетак мудрога и неће разумјети шта је Бог наумио са њим и ради чега га је Господ учинио безбједним.
Видјеће и презреће, но Господ ће њих исмијати,
И биће послије тога лешине биједне и на поругу међу мртвима вавијек, јер ће их бацити безгласне ничице и потрешће их из темеља, и до посљедњег запустјеће и бити у јаду, и спомен њихов ће нестати.
Почеће да размишљају кукавци о гријесима својим и као осуда ће изаћи пред њих безакоња њихова.
