I паклікаў Якуб сыноў сваіх, і сказаў: «Зьбярыцеся, і я паведамлю вам, што спаткае вас у пазьнейшыя дні.
Зыйдзіцеся і паслухайце, сыны Якуба, паслухайце Ізраіля, бацьку свайго.
Рубэн, першародны мой, ты -- моц мая і пачатак сілы маёй, перавышаеш [усіх] годнасьцю і перавышаеш магутнасьцю.
Ты пеніўся, як вада, і ня будзеш узвышаны, бо ты ўзыйшоў на ложак бацькі свайго; тады ты зьняважыў пасьцель маю, узыйшоўшы [на яе].
Сымон і Левій, браты, зброя іхняя -- прылада гвалту.
У нараду іхнюю ня ўвойдзе душа мая, і да супольнасьці іхняй не далучыцца слава мая, бо ў гневе сваім яны забілі мужа і ў свавольстве сваім скалечылі вала.
Пракляты гнеў іхні, бо моцны, і лютасьць іхняя, бо заядлая. Падзялю іх у Якубе і расьцярушу іх у Ізраілі.
Юда, цябе выслаўляць будуць браты твае. Рука твая -- на карку ворагаў тваіх; паклоняцца табе сыны бацькі твайго.
Юда -- малады леў; ад здабычы, сыне мой, ты падымаешся. Прыхіліўся, лёг, як леў і як ільвіца, хто падыме яго?
Ня будзе адняты скіпетр ад Юды і заканадаўца -- ад ног ягоных, аж пакуль ня прыйдзе Той, чыё яно, і Яму -- паслухмянасць народаў.
Ён прывяжа да вінаграднай лазы асла свайго і да парастка выборнага вінаграду -- асьлянятка асьліцы сваёй. Ён абмые ў віне шаты свае і ў крыві вінаграду -- адзеньне сваё.
Вочы [ягоныя] чырванейшыя за віно, а зубы -- бялейшыя за малако.
Завулён на беразе мора будзе жыць і каля прыстані караблёў, і межы ягоныя -- да Сідону.
Ісахар -- асёл касьцісты, што ляжыць паміж загарадаў.
I ўбачыў ён супачынак, што добры, і зямлю, што прыемная, і нахіліў плечы свае насіць цяжары і стаў слугою паднявольным.
Дан будзе судзіць народ свой, як адзін з родаў Ізраіля.
Будзе Дан зьмеем на дарозе, гадзюкай на сьцежцы, якая кусае пяты каня, і валіцца вершнік ягоны назад.
На збаўленьне Тваё спадзяюся, ГОСПАДЗЕ!
Гад -- войскі будуць перамагаць яго, але ён пераможа пяты [іхнія].
Пра Асэра -- тлусты хлеб ягоны, і ён будзе даваць прысмакі валадарскія.
Нэфталі -- ланя, выпушчаная [на свабоду], што дае прыгожыя словы.
Галіна плодная Язэп, галіна плодная над крыніцаю, галіны ягоныя пнуцца па муры.
І засмучалі яго, і стралялі ў яго, і ненавідзелі яго стральцы.
I застаўся моцным лук ягоны, і ўмацаваліся рамёны рук ягоных -- ад рук Магутнага Якубавага, адтуль Пастыр, Скала Ізраіля;
ад Бога бацькі твайго, і Ён дапаможа табе, і ад Усемагутнага, і Ён дабраславіць цябе дабраславеньнямі неба згары і дабраславеньнямі бяздоньня, што ляжыць унізе, дабраславеньнямі грудзей і ўлоньня.
Дабраславеньні бацькі твайго перавышаюць дабраславеньні бацькоў маіх, яны аж да вяршыняў узгоркаў адвечных. Няхай будуць яны на галаве Язэпа і на цемені выбранага між братамі сваімі.
Бэн'ямін -- воўк драпежны, раніцаю будзе есьці здабычу і ўвечары будзе дзяліць прыбытак».
Усіх гэтых родаў Ізраіля -- дванаццаць, і гэта тое, што прамаўляў ім бацька іхні; і дабраславіў іх, і кожнага паводле дабраславеньня ягонага дабраславіў.
I загадаў ён ім, і сказаў ім: «Я буду далучаны да народу майго. Пахавайце мяне каля бацькоў маіх, у пячоры, якая на полі Эфрона Хета,
у пячоры, што на полі Махпэля, якое насупраць Мамрэ ў зямлі Ханаан, якую купіў Абрагам разам з полем Эфрона Хета на ўласнасьць для пахаваньня.
Там пахавалі Абрагама і Сару, жонку ягоную, там пахавалі Ісаака і Рэбэку, жонку ягоную; і там я пахаваў Лею.
Набытыя гэтае поле і пячора, якая на ім, у сыноў Хета».
I скончыў Якуб загадваць сынам сваім, і палажыў ногі свае на ложак, і сканаў, і быў далучаны да народу свайго.
