Los que confían en Yahvé son como el monte Sión, que no se conmueve, sino que permanece para siempre.
Como Jerusalén tiene montes a su alrededor, así Yahvé está alrededor de su pueblo, desde ahora y para siempre.
Porque el cetro de la impiedad no reposará sobre la heredad de los justos, no sea que los justos extiendan sus manos a la iniquidad.
Haz bien, oh Yahvé, a los buenos, y a los que son rectos de corazón.
Mas a los que se desvían por sus caminos torcidos, Yahvé los llevará con los que obran iniquidad. ¡La paz sea sobre Israel!
