Oh Dios, sálvame por tu nombre. Y con tu poder defiéndeme.
Oh Dios, escucha mi oración. Presta oído a las palabras de mi boca.
Porque extraños se han levantado contra mí. Hombres violentos buscan mi vida. No han puesto a Dios delante de sí. Selah.
He aquí, Dios es el que me ayuda. El Señor es quien sostiene mi vida.
Él devolverá el mal a mis enemigos. Destrúyelos en tu verdad.
Voluntariamente te ofreceré sacrificios. Alabaré tu nombre, oh Yahvé, porque es bueno.
Porque me ha librado de toda angustia. Y mis ojos han visto la ruina de mis enemigos.
