¡Oh Yahvé, Señor nuestro, cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra! Has puesto tu gloria sobre los cielos.
De la boca de los niños y de los que maman, fundaste la fortaleza, a causa de tus adversarios, para hacer callar al enemigo y al vengativo.
Cuando contemplo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste,
digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria? ¿Y el hijo del hombre, para que lo visites?
Pues lo has hecho un poco menor que los ángeles, y lo has coronado de gloria y honra.
Le hiciste señorear sobre las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies:
Ovejas y bueyes, todo ello, y asimismo las bestias del campo,
las aves de los cielos y los peces del mar; todo cuanto pasa por los senderos del mar.
¡Oh Yahvé, Señor nuestro, cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra!
