En ti, oh Yahvé, me refugio. No sea yo avergonzado jamás.
Líbrame en tu justicia y rescátame. Inclina a mí tu oído, y sálvame.
Sé para mí una roca de refugio a la que pueda acudir continuamente. Tú has dado mandamiento para salvarme, porque tú eres mi roca y mi fortaleza.
Rescátame, Dios mío, de la mano del impío, de la mano del hombre injusto y cruel.
Porque tú eres mi esperanza, Señor Yahvé, mi confianza desde mi juventud.
En ti he confiado desde el vientre materno. Tú eres el que me sacó del vientre de mi madre. De ti será siempre mi alabanza.
Soy como un prodigio para muchos, pero tú eres mi refugio fuerte.
Mi boca se llenará de tu alabanza, y de tu gloria todo el día.
No me rechaces en el tiempo de la vejez. No me abandones cuando me falten las fuerzas.
Porque mis enemigos hablan contra mí. Los que acechan mi vida conspiran juntos,
diciendo: «Dios lo ha abandonado. Perseguidlo y atrapadlo, porque no hay quien lo rescate».
Oh Dios, no te alejes de mí. Dios mío, apresúrate a socorrerme.
Sean avergonzados y consumidos los adversarios de mi alma. Cúbranse de ignominia y de escarnio los que buscan mi mal.
Pero yo esperaré continuamente, y te alabaré más y más.
Mi boca publicará tu justicia y tu salvación todo el día, aunque no alcanzo a conocer su medida.
Caminaré en las proezas del Señor Yahvé. Haré memoria de tu justicia, de la tuya sola.
Oh Dios, me has enseñado desde mi juventud. Y hasta ahora he manifestado tus maravillas.
Aun en la vejez y las canas, oh Dios, no me desampares, hasta que anuncie tu brazo a la posteridad, y tu poder a todos los que han de venir.
Tu justicia, oh Dios, llega hasta lo excelso. Tú, que has hecho grandes cosas, oh Dios, ¿quién como tú?
Tú, que me has hecho ver muchas y graves angustias, volverás a darme vida. Y de los abismos de la tierra volverás a levantarme.
Aumentarás mi grandeza, y volverás a consolarme.
Asimismo yo te alabaré con el salterio, oh Dios mío, por tu fidelidad. Te cantaré alabanzas con el arpa, oh Santo de Israel.
¡Mis labios se alegrarán cuando te cante! Y mi alma, la cual tú redimiste.
Mi lengua también hablará de tu justicia todo el día, porque han sido avergonzados y confundidos los que buscaban mi mal.
