Pueblos todos, batid las manos; aclamad a Dios con voz de júbilo.
Porque Yahvé el Altísimo es temible; Rey grande sobre toda la tierra.
Él someterá a los pueblos debajo de nosotros, y a las naciones debajo de nuestros pies.
Él nos elegirá nuestras heredades, la hermosura de Jacob, al cual amó. Selah.
Subió Dios con júbilo, Yahvé con sonido de trompeta.
Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantad.
Porque Dios es el Rey de toda la tierra; cantad con inteligencia.
Reinó Dios sobre las naciones; se sentó Dios sobre su santo trono.
Los príncipes de los pueblos se reunieron, como pueblo del Dios de Abraham; porque de Dios son los escudos de la tierra; él es muy exaltado.
