¡Escucha mi oración, Yahvé! Deja que mi clamor llegue a ti.
No escondas tu rostro de mí en el día de mi angustia. Inclina a mí tu oído. Respóndeme pronto el día que te invoque.
Porque mis días se desvanecen como el humo. Mis huesos arden como un tizón.
Mi corazón se ha marchitado y secado como la hierba, de tal modo que olvido comer mi pan.
A causa de la voz de mis gemidos, mis huesos se pegan a mi piel.
Soy como el pelícano del desierto. Me he vuelto como el búho de las ruinas.
Paso las noches en vela, y me he vuelto como un pájaro solitario en el tejado.
Mis enemigos me ofenden todo el día. Los que están enfurecidos conmigo usan mi nombre como maldición.
Porque he comido cenizas como pan, y mezclé mi bebida con lágrimas,
a causa de tu indignación y tu ira; porque me has cogido y me has arrojado.
Mis días son como una sombra que se alarga. Me he marchitado como la hierba.
Pero tú, Yahvé, permaneces para siempre; tu recuerdo perdura por todas las generaciones.
Te levantarás y tendrás piedad de Sión, pues es tiempo de apiadarse de ella. Sí, ha llegado el momento fijado.
Porque tus siervos aman sus piedras, y se compadecen de su polvo.
Así las naciones temerán el nombre de Yahvé, y todos los reyes de la tierra tu gloria.
Porque Yahvé habrá edificado a Sión. Se habrá manifestado en su gloria.
Habrá atendido a la oración de los desvalidos, y no habrá despreciado sus ruegos.
Esto se escribirá para la generación venidera. Un pueblo aún por ser creado alabará a Yah,
porque ha mirado desde lo alto de su santuario. Desde el cielo, Yahvé observó la tierra,
para escuchar los gemidos de los cautivos, para liberar a los condenados a muerte,
para que los hombres anuncien el nombre de Yahvé en Sión, y su alabanza en Jerusalén,
cuando los pueblos se reúnan, junto con los reinos, para servir a Yahvé.
Él debilitó mis fuerzas en el camino. Acortó mis días.
Dije: «Dios mío, no me lleves a la mitad de mis días. Tus años son por todas las generaciones».
Desde la antigüedad tú fundaste la tierra. Los cielos son obra de tus manos.
Ellos perecerán, pero tú permanecerás. Sí, todos ellos se desgastarán como una vestidura. Los cambiarás como un manto, y serán transformados.
Pero tú eres el mismo. Tus años no tendrán fin.
Los hijos de tus siervos habitarán seguros. Su descendencia se establecerá delante de ti.
