¡Yahvé reina! Temblarán los pueblos. Él está sentado sobre los querubines; conmuévase la tierra.
Yahvé en Sión es grande, y excelso sobre todos los pueblos.
Alaben tu nombre grande y temible; ¡Él es santo!
El poder del rey ama la justicia; tú confirmas la equidad. Tú has ejecutado el derecho y la justicia en Jacob.
Exaltad a Yahvé nuestro Dios, y postraos ante el estrado de sus pies. ¡Él es santo!
Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su nombre; invocaban a Yahvé, y él les respondía.
En columna de nube hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el estatuto que les había dado.
Yahvé Dios nuestro, tú les respondías; les fuiste un Dios perdonador, pero vengador de sus malas obras.
Exaltad a Yahvé nuestro Dios, y postraos ante su santo monte, porque Yahvé nuestro Dios es santo.
