¡Yahvé reina! Se ha vestido de majestad; Yahvé se ha vestido, se ha ceñido de poder. Afirmó también el mundo, y no será conmovido.
Tu trono está establecido desde la antigüedad; tú eres desde la eternidad.
Alzaron los ríos, oh Yahvé, los ríos alzaron su voz; alzaron los ríos sus ondas.
Más que el estruendo de las muchas aguas, más que las recias olas del mar, poderoso es Yahvé en las alturas.
Tus testimonios son muy firmes; la santidad conviene a tu casa, oh Yahvé, por los siglos y para siempre.
