Dios tenga piedad de nosotros y nos bendiga; y haga resplandecer su rostro sobre nosotros. Selah.
Para que sea conocido en la tierra tu camino, y en todas las naciones tu salvación.
Te alaben los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te alaben.
Alégrense y canten con júbilo las naciones, porque juzgarás a los pueblos con equidad, y pastorearás a las naciones en la tierra. Selah.
Te alaben los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te alaben.
La tierra ha dado su fruto; nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.
Bendíganos Dios, y témanle todos los confines de la tierra.
