¡Alabado sea Yah! Alabad, siervos de Yahvé, alabad el nombre de Yahvé.
Bendito sea el nombre de Yahvé, desde ahora y para siempre.
Desde la salida del sol hasta su ocaso, alabado sea el nombre de Yahvé.
Excelso sobre todas las naciones es Yahvé, y su gloria está sobre los cielos.
¿Quién como Yahvé, nuestro Dios, que tiene su morada en las alturas,
que se humilla a mirar en el cielo y en la tierra?
Él levanta del polvo al pobre, y alza al necesitado del muladar,
para hacerle sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo.
Él hace habitar en familia a la estéril, gozosa de ser madre de hijos. ¡Alabado sea Yah!
