Cuando Yahvé hizo volver a los cautivos de Sión, éramos como los que sueñan.
Entonces nuestra boca se llenó de risa, y nuestra lengua de alabanza. Entonces decían entre las naciones: «Grandes cosas ha hecho Yahvé con estos».
Grandes cosas ha hecho Yahvé con nosotros; estaremos alegres.
Haz volver a nuestros cautivos, oh Yahvé, como los arroyos del Néguev.
Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán.
Irá andando y llorando el que lleva la semilla para sembrar, mas ciertamente volverá con regocijo, trayendo sus gavillas.
