Salva, oh Yahvé, porque se acaban los piadosos; porque han desaparecido los fieles de entre los hijos de los hombres.
Cada uno miente a su prójimo; hablan con labios lisonjeros y con doblez de corazón.
Corte Yahvé todos los labios lisonjeros, y la lengua que habla grandezas,
los que han dicho: «Por nuestra lengua prevaleceremos; nuestros labios son nuestros; ¿quién es señor sobre nosotros?»
«Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos, ahora me levantaré», dice Yahvé; «los pondré a salvo de quienes los desprecian».
Las palabras de Yahvé son palabras puras, como plata refinada en horno de tierra, purificada siete veces.
Tú los guardarás, oh Yahvé; los preservarás para siempre de esta generación.
Rondan los impíos por todas partes, cuando la vileza es exaltada entre los hijos de los hombres.
