Te exaltaré, oh Yahvé, porque me has levantado, y no permitiste que mis enemigos se burlaran de mí.
Yahvé Dios mío, a ti clamé, y tú me sanaste.
Oh Yahvé, hiciste subir mi alma del Seol; me diste vida, para que no descendiera a la fosa.
Cantad a Yahvé, vosotros sus santos, y dad gracias a su santo nombre.
Porque un momento dura su ira, pero su favor es para toda la vida. Por la noche durará el lloro, y a la mañana vendrá la alegría.
En cuanto a mí, en mi prosperidad dije: «Jamás seré conmovido».
Tú, oh Yahvé, por tu favor afirmaste mi monte; pero escondiste tu rostro, y fui turbado.
A ti, oh Yahvé, clamé, y al Señor hice mi súplica:
"¿Qué provecho hay en mi sangre, si desciendo a la fosa? ¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad?
Escucha, oh Yahvé, y ten misericordia de mí; oh Yahvé, sé tú mi socorro".
Has cambiado mi lamento en baile; me quitaste el cilicio y me ceñiste de alegría,
para que mi alma te cante alabanzas y no calle. Oh Yahvé, Dios mío, te daré gracias para siempre.
