Yahvé, no me reprendas en tu furor, ni me castigues en tu ira.
Ten piedad de mí, Yahvé, porque estoy desfallecido; sáname, Yahvé, porque mis huesos están estremecidos.
Mi alma también está muy angustiada. Y tú, Yahvé, ¿hasta cuándo?
Vuélvete, Yahvé, libra mi alma; sálvame por tu misericordia.
Porque en la muerte no hay memoria de ti. En el Seol, ¿quién te alabará?
Estoy agotado de tanto gemir. Cada noche inundo mi lecho; empapo mi cama con mis lágrimas.
Mis ojos se consumen por el dolor; han envejecido a causa de todos mis adversarios.
Apartaos de mí, todos los hacedores de iniquidad, porque Yahvé ha escuchado la voz de mi llanto.
Yahvé ha escuchado mi súplica; Yahvé ha recibido mi oración.
Que todos mis enemigos se avergüencen y se turben en gran manera; que retrocedan y sean deshonrados de repente.
