¡Yahvé reina! ¡Regocíjese la tierra! ¡Alégrense las muchas costas!
Nubes y oscuridad le rodean; justicia y juicio son el cimiento de su trono.
Fuego va delante de él, y abrasa a sus enemigos en derredor.
Sus relámpagos iluminaron el mundo; la tierra lo vio y se estremeció.
Los montes se derritieron como cera delante de Yahvé, delante del Señor de toda la tierra.
Los cielos anuncian su justicia, y todos los pueblos ven su gloria.
Avergüéncense todos los que sirven a las imágenes de talla, los que se glorían en los ídolos. ¡Póstrense ante él todos los dioses!
Sión lo oyó y se alegró, y las hijas de Judá se regocijaron a causa de tus juicios, oh Yahvé.
Porque tú, Yahvé, eres excelso sobre toda la tierra; eres muy exaltado sobre todos los dioses.
Los que amáis a Yahvé, aborreced el mal; él guarda las almas de sus santos; de mano de los impíos los libra.
Luz está sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón.
¡Alegraos, justos, en Yahvé! Y dad gracias a su santo Nombre.
