Daré gracias a Yahvé de todo corazón; contaré todas tus maravillas.
Me alegraré y me regocijaré en ti; cantaré alabanzas a tu nombre, oh Altísimo.
Cuando mis enemigos retroceden, tropiezan y perecen delante de ti.
Porque has defendido mi causa y mi derecho; te has sentado en el trono, juzgando con justicia.
Has reprendido a las naciones, has destruido a los impíos; has borrado su nombre para siempre.
Los enemigos han perecido, asolados para siempre; has derribado sus ciudades, y hasta su recuerdo ha perecido.
Pero Yahvé permanece para siempre; ha preparado su trono para el juicio.
Él juzgará al mundo con justicia; administrará el juicio a los pueblos con rectitud.
Yahvé también será un alto refugio para los oprimidos; un refugio en tiempos de angustia.
Los que conocen tu nombre pondrán su confianza en ti, porque tú, Yahvé, no has abandonado a los que te buscan.
Cantad alabanzas a Yahvé, que habita en Sión, y declarad entre los pueblos sus obras.
Porque el que pide cuentas de la sangre se acuerda de ellos; no olvida el clamor de los afligidos.
Ten piedad de mí, Yahvé. Mira la aflicción que padezco por los que me odian, tú que me levantas de las puertas de la muerte,
para que pueda contar todas tus alabanzas. Me alegraré en tu salvación en las puertas de la hija de Sión.
Las naciones se han hundido en la fosa que hicieron; en la red que escondieron, fue atrapado su propio pie.
Yahvé se ha dado a conocer; ha ejecutado juicio. El impío es atrapado en la obra de sus propias manos. Higayón. Selah.
Los impíos volverán al Seol, y todas las naciones que se olvidan de Dios.
Porque el necesitado no será olvidado para siempre, ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente.
¡Levántate, Yahvé! No dejes que el hombre prevalezca; que las naciones sean juzgadas delante de ti.
Infúndeles temor, oh Yahvé; que las naciones sepan que no son más que hombres. Selah.
