¡Cantad con gozo a Dios, fortaleza nuestra! ¡Aclamad con júbilo al Dios de Jacob!
Entonad canción, y traed el pandero, el arpa deliciosa y el salterio.
Tocad la trompeta en la nueva luna, en el día de la luna llena, en el día de nuestra fiesta solemne.
Porque estatuto es de Israel, ordenanza del Dios de Jacob.
Lo estableció como testimonio en José, cuando salió por la tierra de Egipto. Oí un lenguaje que no entendía:
«Aparté su hombro de la carga; sus manos fueron libradas del cesto.
En la angustia clamaste, y yo te libré; te respondí en el escondedero del trueno; te probé en las aguas de Meribá. Selah.
Oye, pueblo mío, y te amonestaré; ¡Israel, si me oyeres!
No habrá en ti dios ajeno, ni te inclinarás a dios extranjero.
Yo soy Yahvé tu Dios, que te hizo subir de la tierra de Egipto; abre tu boca, y yo la llenaré.
Pero mi pueblo no oyó mi voz, e Israel no me quiso a mí.
Los dejé, por tanto, a la dureza de su corazón, para que caminaran en sus propios consejos.
¡Oh, si me hubiera oído mi pueblo, si Israel hubiera andado en mis caminos!
En un momento yo habría sometido a sus enemigos, y habría vuelto mi mano contra sus adversarios.
Los que aborrecen a Yahvé se le habrían sometido, y su castigo sería para siempre.
Pero a ti te habría alimentado con lo mejor del trigo, y con miel de la peña te habría saciado».
