Bienaventurado aquel cuya transgresión ha sido perdonada, y cubierto su pecado.
Bienaventurado el hombre a quien Yahvé no culpa de iniquidad, y en cuyo espíritu no hay engaño.
Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemir todo el día.
Porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano; se volvió mi verdor en sequedades de verano. Selah.
Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Dije: «Confesaré mis transgresiones a Yahvé»; y tú perdonaste la maldad de mi pecado. Selah.
Por esto orará a ti todo santo en el tiempo en que puedas ser hallado; ciertamente en la inundación de muchas aguas no llegarán estas a él.
Tú eres mi refugio; me guardarás de la angustia; con cánticos de liberación me rodearás. Selah.
Te haré entender, y te enseñaré el camino en que debes andar; sobre ti fijaré mis ojos.
No seáis como el caballo, o como el mulo, sin entendimiento, que han de ser sujetados con cabestro y con freno, porque si no, no se acercan a ti.
Muchos dolores habrá para el impío; mas al que espera en Yahvé, le rodea la misericordia.
Alegraos en Yahvé y gozaos, justos; y cantad con júbilo todos vosotros los rectos de corazón.
