Ten piedad de mí, oh Dios, según tu misericordia. Según la multitud de tus piedades, borra mis transgresiones.
Lávame por completo de mi iniquidad. Límpiame de mi pecado.
Porque yo reconozco mis transgresiones. Mi pecado está constantemente ante mí.
Contra ti, y solo contra ti, he pecado, y he hecho lo malo ante tus ojos, de modo que eres justo cuando hablas, y puro cuando juzgas.
He aquí que en iniquidad fui formado. Mi madre me concibió en pecado.
He aquí que deseas la verdad en lo íntimo. Me enseñas la sabiduría en lo más secreto.
Purifícame con hisopo, y quedaré limpio. Lávame, y quedaré más blanco que la nieve.
Hazme oír el gozo y la alegría, para que se regocijen los huesos que has quebrantado.
Esconde tu rostro de mis pecados, y borra todas mis iniquidades.
Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio. Renueva un espíritu recto dentro de mí.
No me eches de tu presencia, y no me quites tu santo Espíritu.
Devuélveme el gozo de tu salvación. Sosténme con un espíritu dispuesto.
Entonces enseñaré a los transgresores tus caminos. Y los pecadores se convertirán a ti.
Líbrame del delito de sangre, oh Dios, Dios de mi salvación. Mi lengua aclamará tu justicia.
Señor, abre mis labios. Mi boca proclamará tu alabanza.
Porque no te complaces en el sacrificio, que yo lo daría. No te agrada el holocausto.
Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado. Al corazón contrito y humillado no despreciarás, oh Dios.
Haz bien a Sión en tu benevolencia. Edifica los muros de Jerusalén.
Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto y la ofrenda del todo quemada. Entonces ofrecerán becerros sobre tu altar.
