Oh Yahvé, escucha mi oración, escucha mis súplicas; respóndeme por tu verdad y por tu justicia.
Y no entres en juicio con tu siervo, porque no se justificará delante de ti ningún ser humano.
Porque el enemigo ha perseguido mi alma; ha postrado en tierra mi vida; me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos.
Y mi espíritu se angustió dentro de mí; mi corazón está desolado.
Me acordé de los días antiguos; medito en todas tus obras, reflexiono en la obra de tus manos.
Extiendo mis manos a ti; mi alma tiene sed de ti como la tierra seca. Selah
Respóndeme pronto, oh Yahvé, que desmaya mi espíritu; no escondas de mí tu rostro, para que no sea yo como los que descienden a la fosa.
Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado; hazme saber el camino por donde ande, porque a ti he elevado mi alma.
Líbrame de mis enemigos, oh Yahvé; en ti me refugio.
Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios; tu buen Espíritu me guíe a tierra de rectitud.
Por tu nombre, oh Yahvé, me vivificarás; por tu justicia sacarás mi alma de la angustia.
Y por tu misericordia disiparás a mis enemigos, y destruirás a todos los que afligen mi alma, porque yo soy tu siervo.
