Mucho me han angustiado desde mi juventud, diga ahora Israel;
mucho me han angustiado desde mi juventud, mas no prevalecieron contra mí.
Sobre mis espaldas araron los aradores; hicieron largos sus surcos.
Yahvé es justo; ha cortado las ataduras de los impíos.
Sean avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sión.
Sean como la hierba de los tejados, que se seca antes de crecer;
de la cual no llena el segador su mano, ni su regazo el que ata las gavillas.
Ni dicen los que pasan: «La bendición de Yahvé sea sobre vosotros; os bendecimos en el nombre de Yahvé».
