¡Alabado sea Yahvé! Dad gracias a Yahvé, porque él es bueno, porque su misericordia es eterna.
¿Quién podrá proclamar las proezas de Yahvé, o declarar plenamente todas sus alabanzas?
Dichosos los que guardan el derecho, dichoso el que hace justicia en todo tiempo.
Acuérdate de mí, Yahvé, con el favor que muestras a tu pueblo. Visítame con tu salvación,
para que vea yo la prosperidad de tus elegidos, para que me regocije con la alegría de tu nación, para que me gloríe con tu heredad.
Pecamos al igual que nuestros padres. Hemos cometido iniquidad. Hemos hecho el mal.
Nuestros padres no comprendieron tus maravillas en Egipto. No recordaron la multitud de tus misericordias, sino que se rebelaron junto al mar, en el Mar Rojo.
Sin embargo, los salvó por amor de su nombre, para dar a conocer su gran poder.
Reprendió al Mar Rojo, y se secó; y los condujo por los abismos como por un desierto.
Los salvó de la mano del que los odiaba, y los redimió de la mano del enemigo.
Las aguas cubrieron a sus adversarios. No quedó ni uno solo de ellos.
Entonces creyeron en sus palabras, y cantaron sus alabanzas.
Pero pronto olvidaron sus obras. No esperaron su consejo,
sino que se entregaron a la codicia en el desierto, y tentaron a Dios en el páramo.
Él les concedió lo que pedían, pero envió mortandad sobre ellos.
Tuvieron envidia de Moisés en el campamento, y de Aarón, el consagrado a Yahvé.
La tierra se abrió y se tragó a Datán, y cubrió a la cuadrilla de Abiram.
Se encendió un fuego en su grupo, y la llama consumió a los impíos.
Hicieron un becerro en Horeb, y adoraron una imagen de fundición.
Así cambiaron su gloria por la imagen de un buey que come hierba.
Se olvidaron de Dios, su Salvador, que había hecho grandezas en Egipto,
obras maravillosas en la tierra de Cam, y cosas formidables junto al Mar Rojo.
Por eso dijo que los destruiría, si Moisés, su elegido, no se hubiera puesto en la brecha delante de él, para apartar su ira y que no los destruyese.
Además, despreciaron la tierra deseable. No creyeron en su palabra,
sino que murmuraron en sus tiendas, y no escucharon la voz de Yahvé.
Por eso les juró con mano alzada que los haría caer en el desierto,
que haría caer a su descendencia entre las naciones, y los dispersaría por las tierras.
Se unieron también a Baal Peor, y comieron de los sacrificios ofrecidos a los muertos.
Así provocaron su ira con sus malas obras, y la peste se desató sobre ellos.
Entonces Finees se levantó e hizo justicia, y la plaga se detuvo.
Y le fue contado por justicia, de generación en generación, para siempre.
También le enfurecieron en las aguas de Meribá, y le fue mal a Moisés por causa de ellos;
porque amargaron su espíritu, y él habló precipitadamente con sus labios.
No destruyeron a los pueblos, como Yahvé les había ordenado,
sino que se mezclaron con las naciones, y aprendieron sus costumbres.
Sirvieron a sus ídolos, los cuales se convirtieron en una trampa para ellos.
Sí, sacrificaron a sus hijos y a sus hijas a los demonios.
Derramaron sangre inocente, la sangre de sus hijos y de sus hijas, a quienes sacrificaron a los ídolos de Canaán; y la tierra fue profanada con sangre.
Así se contaminaron con sus obras, y se prostituyeron con sus hechos.
Por eso se encendió la ira de Yahvé contra su pueblo, y abominó su heredad.
Los entregó en manos de las naciones, y los que los odiaban se enseñorearon de ellos.
Sus enemigos también los oprimieron, y fueron sometidos bajo su mano.
Muchas veces los libró, pero ellos se rebelaron contra su consejo, y fueron humillados por su iniquidad.
Sin embargo, él miró su angustia, cuando escuchó su clamor.
Se acordó de su pacto con ellos, y se compadeció conforme a la multitud de sus misericordias.
Hizo además que se apiadaran de ellos todos los que los tenían cautivos.
Sálvanos, Yahvé, Dios nuestro, y reúnenos de entre las naciones, para dar gracias a tu santo nombre, y para gloriarnos en tu alabanza.
Bendito sea Yahvé, el Dios de Israel, ¡desde la eternidad y hasta la eternidad! Que todo el pueblo diga: «Amén». ¡Alabado sea Yah!
