Líbrame, oh Yahvé, del hombre malo; guárdame de hombres violentos,
los cuales maquinan males en el corazón; cada día provocan guerras.
Aguzaron su lengua como la serpiente; veneno de áspid hay debajo de sus labios. Selah
Guárdame, oh Yahvé, de las manos del impío; líbrame de hombres violentos, que han pensado trastornar mis pasos.
Me han escondido lazo y cuerdas los soberbios; han tendido red junto a la senda; me han puesto trampas. Selah
He dicho a Yahvé: «Mi Dios eres tú; escucha, oh Yahvé, la voz de mis ruegos».
Yahvé, Señor, potente salvador mío, tú pusiste a cubierto mi cabeza en el día de la batalla.
No concedas, oh Yahvé, al impío sus deseos; no saques adelante su pensamiento, para que no se enorgullezca. Selah
En cuanto a los que por todas partes me rodean, la maldad de sus propios labios cubra su cabeza.
Caigan sobre ellos brasas; sean echados en el fuego, en abismos profundos de donde no salgan.
El hombre deslenguado no será firme en la tierra; el mal cazará al hombre injusto para derribarle.
Yo sé que Yahvé tomará a su cargo la causa del afligido, y el derecho de los necesitados.
Ciertamente los justos alabarán tu nombre; los rectos morarán en tu presencia.
