¡Alabado sea Yah! Daré gracias a Yahvé con todo mi corazón, en el consejo de los rectos y en la congregación.
Grandes son las obras de Yahvé, buscadas por todos los que se deleitan en ellas.
Esplendor y majestad es su obra, y su justicia permanece para siempre.
Ha hecho memorables sus maravillas. Clemente y compasivo es Yahvé.
Ha dado alimento a los que le temen. Siempre se acuerda de su pacto.
Ha mostrado a su pueblo el poder de sus obras, al darles la heredad de las naciones.
Las obras de sus manos son verdad y justicia. Fieles son todos sus preceptos.
Están afirmados eternamente y para siempre, y son ejecutados con verdad y rectitud.
Ha enviado redención a su pueblo. Ha ordenado su pacto para siempre. Santo y temible es su nombre.
El temor de Yahvé es el principio de la sabiduría. Buen entendimiento tienen todos los que practican sus mandamientos. Su alabanza permanece para siempre.
