¡Alabado sea Yah! Cantad a Yahvé cántico nuevo; su alabanza en la congregación de los santos.
Alégrese Israel en su Hacedor; los hijos de Sión se gocen en su Rey.
Alaben su nombre con danza; con pandero y arpa a él canten.
Porque Yahvé tiene contentamiento en su pueblo; hermoseará a los humildes con la salvación.
Regocíjense los santos por su gloria, y canten aun sobre sus lechos.
Exalten a Dios con sus gargantas, y espadas de dos filos en sus manos,
para ejecutar venganza entre las naciones, y castigo entre los pueblos;
para aprisionar a sus reyes con cadenas, y a sus nobles con grillos de hierro;
para ejecutar en ellos el juicio decretado; gloria será esto para todos sus santos. ¡Alabado sea Yah!
