Su cimiento está en los montes santos.
Ama Yahvé las puertas de Sión más que todas las moradas de Jacob.
Cosas gloriosas se han dicho de ti, oh ciudad de Dios. Selah.
"Mencionaré a Rahab y a Babilonia entre los que me conocen; he aquí Filistea y Tiro, con Etiopía; se dirá: «Este nació allá»».
Y de Sión se dirá: «Este y aquel han nacido en ella»; y el Altísimo mismo la establecerá.
Yahvé contará al inscribir a los pueblos: «Este nació allí». Selah.
Y cantores y tañedores en ella dirán: «Todas mis fuentes están en ti».
