El rey se alegra en tu poder, oh Yahvé; ¡y en tu salvación, cómo se regocija!
Le has concedido el deseo de su corazón, y no le has negado la petición de sus labios. Selah.
Pues le sales al encuentro con bendiciones de bien; corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
Vida te pidió, y se la diste; largura de días eternamente y para siempre.
Grande es su gloria por tu salvación; honra y majestad has puesto sobre él.
Porque lo has hecho bendición para siempre; lo llenas de gozo con tu presencia.
Por cuanto el rey confía en Yahvé, y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen.
Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira; Yahvé los deshará en su furor, y fuego los consumirá.
Destruirás su fruto de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres.
Porque intentaron el mal contra ti; fraguaron maquinaciones, mas no prevalecerán.
Pues tú los pondrás en fuga, cuando prepares tus saetas contra sus rostros.
Engrandécete, oh Yahvé, en tu poder; cantaremos y alabaremos tu poderío.
