¿Por qué te jactas de la maldad, oh hombre poderoso? La misericordia de Dios perdura continuamente.
Tu lengua trama destrucción; es como una navaja afilada, obrando con engaño.
Amas el mal más que el bien, la mentira en lugar de decir la verdad. Selah.
Amas todas las palabras perniciosas, oh lengua engañosa.
Dios también te destruirá para siempre; te arrebatará y te sacará de tu morada, y te arrancará de la tierra de los vivientes. Selah.
Verán esto los justos y temerán, y se reirán de él, diciendo:
«He aquí el hombre que no puso a Dios por su fortaleza, sino que confió en la abundancia de sus riquezas, y se fortaleció en su perversidad».
Pero yo soy como un olivo verde en la casa de Dios; confío en la misericordia de Dios eterna y para siempre.
Te alabaré para siempre por lo que has hecho; y esperaré en tu nombre, porque es bueno, delante de tus santos.
