De Yahvé es la tierra y su plenitud; el mundo, y los que en él habitan.
Porque él la fundó sobre los mares, y la afirmó sobre los ríos.
¿Quién subirá al monte de Yahvé? ¿Y quién estará en su lugar santo?
El limpio de manos y puro de corazón; el que no ha elevado su alma a cosas vanas, ni jurado con engaño.
Él recibirá bendición de Yahvé, y justicia del Dios de su salvación.
Tal es la generación de los que le buscan, de los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob. Selah.
Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria.
¿Quién es este Rey de gloria? Yahvé el fuerte y valiente, Yahvé el poderoso en batalla.
Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, sí, alzaos, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria.
¿Quién es este Rey de gloria? ¡Yahvé de los ejércitos, él es el Rey de la gloria! Selah.
