Ten piedad de mí, oh Dios, ten piedad de mí, porque en ti se refugia mi alma. Sí, a la sombra de tus alas me refugiaré, hasta que haya pasado el quebranto.
Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que hace todo por mí.
Él enviará desde los cielos y me salvará; reprenderá al que me acosa. Selah. Dios enviará su misericordia y su verdad.
Mi alma está entre leones. Estoy echado entre hombres que respiran fuego, los hijos de los hombres, cuyos dientes son lanzas y flechas, y su lengua, una espada afilada.
¡Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios! ¡Sobre toda la tierra sea tu gloria!
Han preparado una red para mis pasos; mi alma está abatida. Cavaron una fosa delante de mí, pero ellos mismos cayeron en ella. Selah.
Mi corazón está firme, oh Dios. Mi corazón está firme. Cantaré, sí, entonaré alabanzas.
¡Despierta, alma mía! ¡Despertad, salterio y arpa! Despertaré a la aurora.
Te alabaré, oh Señor, entre los pueblos. Te cantaré alabanzas entre las naciones.
Porque inmensa, hasta los cielos, es tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad.
¡Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios! ¡Que tu gloria sea sobre toda la tierra!
