¡Venid, aclamemos alegremente a Yahvé! ¡Cantemos con júbilo a la roca de nuestra salvación!
Lleguemos ante su presencia con alabanza; ¡aclamémosle con cánticos!
Porque Yahvé es Dios grande, y Rey grande sobre todos los dioses.
Porque en su mano están las profundidades de la tierra, y las alturas de los montes son suyas.
Suyo también es el mar, pues él lo hizo; y sus manos formaron la tierra seca.
Venid, adoremos y postrémonos; arrodillémonos delante de Yahvé nuestro Hacedor.
Porque él es nuestro Dios; nosotros el pueblo de su prado, y ovejas de su mano. Si oyereis hoy su voz,
no endurezcáis vuestro corazón, como en Meribá, como en el día de Masah en el desierto,
donde me tentaron vuestros padres, me probaron, y vieron mis obras.
Cuarenta años estuve disgustado con aquella generación, y dije: «Es un pueblo que divaga de corazón, y no han conocido mis caminos».
Por tanto, juré en mi furor que no entrarían en mi reposo.
