Cantad a Yahvé cántico nuevo, porque ha hecho maravillas; su diestra y su santo brazo le han dado la victoria.
Yahvé ha hecho notoria su salvación; a vista de las naciones ha descubierto su justicia.
Se ha acordado de su misericordia y de su fidelidad para con la casa de Israel; todos los confines de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios.
¡Aclamad con júbilo a Yahvé, toda la tierra! ¡Prorrumpid, alegraos y cantad salmos!
Cantad salmos a Yahvé con arpa, con arpa y voz de cántico.
Con trompetas y sonido de bocina, aclamad con júbilo delante del Rey Yahvé.
Ruja el mar y su plenitud, el mundo y los que en él habitan;
los ríos batan las palmas, los montes se regocijen a una,
delante de Yahvé, porque viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con equidad.
