Te damos gracias, oh Dios, te damos gracias, porque tu Nombre está cerca; los hombres cuentan tus obras maravillosas.
«Cuando llegue el tiempo señalado, yo juzgaré con rectitud.
Se estremece la tierra y todos sus habitantes, pero yo sostengo firmemente sus columnas». Selah.
Dije a los arrogantes: «¡No os jactéis!» Y a los impíos: «No levantéis el cuerno.
No levantéis en alto vuestro cuerno, ni habléis con cerviz erguida».
Porque ni del oriente, ni del occidente, ni del desierto viene el enaltecimiento.
Mas Dios es el juez; a uno humilla, y a otro exalta.
Porque en la mano de Yahvé hay un cáliz, lleno de vino espumoso mezclado con especias; él lo derrama, y todos los impíos de la tierra lo beberán hasta las heces.
Pero yo lo anunciaré para siempre; cantaré alabanzas al Dios de Jacob.
«Quebrantaré todo el poder de los impíos, pero el poder de los justos será exaltado».
