En Yahvé me refugio; ¿cómo decís a mi alma: «Huid al monte como ave»?
Porque he aquí, los impíos tensan el arco, preparan sus saetas sobre la cuerda, para asaetear en oculto a los rectos de corazón.
Si fuesen destruidos los fundamentos, ¿qué ha de hacer el justo?
Yahvé está en su santo templo; el trono de Yahvé está en el cielo. Sus ojos contemplan, sus párpados examinan a los hijos de los hombres.
Yahvé prueba al justo, pero su alma aborrece al impío y al que ama la violencia.
Sobre los impíos hará llover brasas; fuego, azufre y viento abrasador serán la porción de su cáliz.
Porque Yahvé es justo, y ama la justicia; los rectos contemplarán su rostro.
