Cuando Israel salió de Egipto, la casa de Jacob de un pueblo de lengua extraña,
Judá se convirtió en su santuario, e Israel en su señorío.
El mar lo vio y huyó; el Jordán se volvió atrás.
Los montes saltaron como carneros, los collados como corderitos.
¿Qué tuviste, oh mar, que huiste? Y tú, oh Jordán, ¿por qué te volviste atrás?
Oh montes, ¿por qué saltasteis como carneros, y vosotros, collados, como corderitos?
Tiembla, oh tierra, ante la presencia del Señor, ante la presencia del Dios de Jacob,
el cual convirtió la peña en estanque de agua, y el pedernal en manantial de aguas.
