De lo profundo, oh Yahvé, a ti clamo.
Señor, escucha mi voz; estén atentos tus oídos a la voz de mis súplicas.
Si tú, oh Yah, miraras las iniquidades, ¿quién, oh Señor, podría mantenerse en pie?
Pero en ti hay perdón, para que seas temido.
Esperé yo a Yahvé, esperó mi alma; en su palabra he esperado.
Mi alma espera al Señor más que los centinelas a la mañana, más que los centinelas a la mañana.
Espere Israel a Yahvé, porque en Yahvé hay misericordia, y abundante redención con él.
Y él redimirá a Israel de todos sus pecados.
