¡Cantad a Yahvé un cántico nuevo! ¡Cantad a Yahvé, toda la tierra!
¡Cantad a Yahvé! ¡Bendecid su nombre! ¡Proclamad su salvación de día en día!
Anunciad su gloria entre las naciones, sus obras maravillosas entre todos los pueblos.
Porque grande es Yahvé, y digno de suprema alabanza; temible sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; pero Yahvé hizo los cielos.
Alabanza y magnificencia hay delante de él; poder y hermosura en su santuario.
Tributad a Yahvé, oh familias de los pueblos, tributad a Yahvé la gloria y el poder.
Dad a Yahvé la honra debida a su nombre; traed ofrendas, y venid a sus atrios.
Adorad a Yahvé en la hermosura de la santidad; temblad delante de él, toda la tierra.
Decid entre las naciones: «¡Yahvé reina!» Afirmó también el mundo, y no será conmovido; él juzgará a los pueblos con equidad.
Alégrense los cielos, y gócese la tierra; ¡ruja el mar y su plenitud!
¡Regocíjese el campo, y todo lo que en él hay! Entonces todos los árboles del bosque cantarán de júbilo
delante de Yahvé; porque él viene, porque viene a juzgar la tierra. Él juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad.
