Júzgame, oh Yahvé, porque en mi integridad he andado; he confiado asimismo en Yahvé sin titubear.
Escudríñame, oh Yahvé, y pruébame; examina mis íntimos pensamientos y mi corazón.
Porque tu misericordia está delante de mis ojos, y ando en tu verdad.
No me he sentado con hombres falsos, ni me juntaré con los hipócritas.
Aborrezco la reunión de los malignos, y con los impíos no me sentaré.
Lavaré en inocencia mis manos, y andaré alrededor de tu altar, oh Yahvé,
para hacer oír la voz de acción de gracias, y para contar todas tus maravillas.
Yahvé, la habitación de tu casa he amado, y el lugar de la morada de tu gloria.
No arrebates mi alma con los pecadores, ni mi vida con hombres sanguinarios,
en cuyas manos hay iniquidad; y cuya diestra está llena de sobornos.
Mas yo andaré en mi integridad; redímeme, y ten misericordia de mí.
Mi pie está firme en la rectitud; en las congregaciones bendeciré a Yahvé.
