El necio ha dicho en su corazón: «No hay Dios». Se han corrompido y han cometido abominable iniquidad. No hay quien haga el bien.
Dios mira desde el cielo a los hijos de los hombres, para ver si hay algún entendido, que busque a Dios.
Todos se han desviado. A una se han corrompido. No hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno.
¿Acaso no tienen conocimiento los obradores de iniquidad, que devoran a mi pueblo como si comieran pan, y no invocan a Dios?
Allí temblaron de gran pavor, donde no había pavor, porque Dios esparció los huesos del que acampó contra ti. Tú los avergonzaste, porque Dios los ha desechado.
¡Oh, que de Sión saliera la salvación de Israel! Cuando Dios restaure de la cautividad a su pueblo, se regocijará Jacob, y se alegrará Israel.
