¡Alabado sea Yah! ¡Alabad a Yahvé desde los cielos! ¡Alabadle en las alturas!
¡Alabadle, vosotros todos sus ángeles! ¡Alabadle, vosotros todos sus ejércitos!
¡Alabadle, sol y luna! ¡Alabadle, todas las estrellas lucientes!
¡Alabadle, cielos de los cielos, y las aguas que están sobre los cielos!
Alaben el nombre de Yahvé, porque él mandó, y fueron creados.
Los estableció eternamente y para siempre; les puso ley que no será quebrantada.
Alabad a Yahvé desde la tierra, los monstruos marinos y todos los abismos;
el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento tempestuoso que ejecuta su palabra;
los montes y todos los collados, el árbol de fruto y todos los cedros;
las bestias y todo animal, los reptiles y las aves;
los reyes de la tierra y todos los pueblos, los príncipes y todos los jueces de la tierra;
los jóvenes y también las doncellas, los ancianos y los niños.
Alaben el nombre de Yahvé, porque solo su nombre es excelso. Su gloria es sobre tierra y cielos.
Él ha exaltado el cuerno de su pueblo; alaben todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo a él cercano. ¡Alabado sea Yah!
