Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ¿Por qué estás tan lejos de mi salvación, y de las palabras de mi clamor?
Dios mío, clamo de día, y no respondes; y de noche, y no hay para mí reposo.
Pero tú eres santo, tú que habitas entre las alabanzas de Israel.
En ti esperaron nuestros padres; esperaron, y tú los libraste.
Clamaron a ti, y fueron librados; confiaron en ti, y no fueron avergonzados.
Mas yo soy gusano, y no hombre; oprobio de los hombres, y despreciado del pueblo.
Todos los que me ven me escarnecen; estiran los labios, menean la cabeza, diciendo:
«Se encomendó a Yahvé; líbrele él; sálvele, puesto que en él se complacía».
Pero tú eres el que me sacó del vientre; el que me hizo estar confiado desde que estaba a los pechos de mi madre.
Sobre ti fui echado desde antes de nacer; desde el vientre de mi madre, tú eres mi Dios.
No te alejes de mí, porque la angustia está cerca; porque no hay quien ayude.
Me han rodeado muchos toros; fuertes toros de Basán me han cercado.
Abrieron sobre mí su boca como león rapaz y rugiente.
He sido derramado como aguas, y todos mis huesos se descoyuntaron; mi corazón fue como cera, derritiéndose en medio de mis entrañas.
Como un tiesto se secó mi vigor, y mi lengua se pegó a mi paladar, y me has puesto en el polvo de la muerte.
Porque perros me han rodeado; me ha cercado cuadrilla de malignos; horadaron mis manos y mis pies.
Contar puedo todos mis huesos; entre tanto, ellos me miran y me observan.
Repartieron entre sí mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes.
Mas tú, Yahvé, no te alejes; fortaleza mía, apresúrate a socorrerme.
Libra de la espada mi alma, del poder del perro mi vida.
Sálvame de la boca del león, y líbrame de los cuernos de los búfalos.
Anunciaré tu nombre a mis hermanos; en medio de la congregación te alabaré.
Los que teméis a Yahvé, alabadle; glorificadle, linaje todo de Jacob, y temedle vosotros, descendencia toda de Israel.
Porque no menospreció ni abominó la aflicción del afligido, ni de él escondió su rostro; sino que cuando clamó a él, le oyó.
De ti será mi alabanza en la gran congregación; mis votos pagaré delante de los que le temen.
Comerán los humildes, y serán saciados; alabarán a Yahvé los que le buscan; vivirá vuestro corazón para siempre.
Se acordarán, y se volverán a Yahvé todos los confines de la tierra, y todas las familias de las naciones adorarán delante de ti.
Porque de Yahvé es el reino, y él regirá las naciones.
Comerán y adorarán todos los poderosos de la tierra; se postrarán delante de él todos los que descienden al polvo, aun el que no puede conservar la vida a su propia alma.
La posteridad le servirá; será contada a Yahvé la venidera generación.
Vendrán, y anunciarán su justicia; a pueblo no nacido aún, anunciarán que él hizo esto.
