Escucha, oh Dios, mi clamor. Atiende a mi oración.
Desde el extremo de la tierra clamaré a ti cuando mi corazón desmaye. Llévame a la roca que es más alta que yo.
Porque tú has sido mi refugio, una torre fuerte delante del enemigo.
Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre. Me refugiaré bajo la cubierta de tus alas. Selah.
Porque tú, oh Dios, has escuchado mis votos. Me has dado la heredad de los que temen tu nombre.
Días añadirás a los días del rey. Sus años serán de generación en generación.
Estará entronizado en la presencia de Dios para siempre. Ordena a tu misericordia y a tu verdad que lo guarden.
Así cantaré alabanzas a tu nombre para siempre, para pagar mis votos cada día.
