Alegraos, oh justos, en Yahvé; a los rectos es hermosa la alabanza.
Aclamad a Yahvé con arpa; cantadle con salterio y decacordio.
Cantadle cántico nuevo; hacedlo bien, tañendo con júbilo.
Porque recta es la palabra de Yahvé, y toda su obra es hecha con fidelidad.
Él ama la justicia y el derecho; de la misericordia de Yahvé está llena la tierra.
Por la palabra de Yahvé fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos por el aliento de su boca.
Él junta como montón las aguas del mar; él pone en depósitos los abismos.
Tema a Yahvé toda la tierra; teman delante de él todos los habitantes del mundo.
Porque él dijo, y fue hecho; él mandó, y existió.
Yahvé hace nulo el consejo de las naciones, y frustra las maquinaciones de los pueblos.
El consejo de Yahvé permanecerá para siempre; los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
Bienaventurada la nación cuyo Dios es Yahvé, el pueblo que él escogió como heredad para sí.
Desde los cielos miró Yahvé; vio a todos los hijos de los hombres.
Desde el lugar de su morada miró sobre todos los moradores de la tierra.
Él formó el corazón de todos ellos; atento está a todas sus obras.
El rey no se salva por la multitud del ejército, ni escapa el valiente por la mucha fuerza.
Vano para salvarse es el caballo; la grandeza de su poder a nadie podrá librar.
He aquí el ojo de Yahvé sobre los que le temen, sobre los que esperan en su misericordia,
para librar sus almas de la muerte, y para darles vida en tiempo de hambre.
Nuestra alma espera a Yahvé; nuestra ayuda y nuestro escudo es él.
Por tanto, en él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado.
Sea tu misericordia, oh Yahvé, sobre nosotros, según esperamos en ti.
