Te alabaré con todo mi corazón; delante de los dioses te cantaré salmos.
Me postraré hacia tu santo templo, y daré gracias a tu nombre por tu misericordia y tu verdad; porque has engrandecido tu nombre y tu palabra sobre todas las cosas.
El día que clamé, me respondiste; me fortaleciste con vigor en mi alma.
Te alabarán, oh Yahvé, todos los reyes de la tierra, porque han oído los dichos de tu boca.
Y cantarán de los caminos de Yahvé, porque la gloria de Yahvé es grande.
Porque Yahvé es excelso, y atiende al humilde, mas al altivo mira de lejos.
Si anduviere en medio de la angustia, tú me vivificarás; extenderás tu mano contra la ira de mis enemigos, y me salvará tu diestra.
Yahvé cumplirá su propósito en mí; tu misericordia, oh Yahvé, es para siempre; no desampares la obra de tus manos.
