Ten piedad de mí, oh Dios, porque el hombre quiere devorarme. Todo el día me ataca y me oprime.
Mis enemigos quieren devorarme todo el día, porque son muchos los que luchan con soberbia contra mí.
En el día que temo, yo pondré mi confianza en ti.
En Dios alabaré su palabra. En Dios he puesto mi confianza. No temeré. ¿Qué puede hacerme la carne?
Todo el día tuercen mis palabras. Todos sus pensamientos son contra mí para mal.
Se reúnen y se esconden, vigilan mis pasos, esperando para quitarme la vida.
¿Escaparán ellos con su iniquidad? En tu ira, oh Dios, derriba a los pueblos.
Tú cuentas mis huidas. Pon mis lágrimas en tu redoma. ¿Acaso no están en tu libro?
Entonces mis enemigos retrocederán el día en que yo clame. Esto sé: que Dios está por mí.
En Dios alabaré su palabra. En Yahvé alabaré su palabra.
En Dios he puesto mi confianza. No temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?
Sobre mí, oh Dios, están tus votos. Te pagaré ofrendas de acción de gracias.
Porque has librado mi alma de la muerte, y mis pies de la caída, para que ande delante de Dios en la luz de los que viven.
