Fuiste propicio a tu tierra, oh Yahvé; has hecho volver a Jacob de su cautiverio.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; cubriste todos sus pecados. Selah.
Reprimiste todo tu enojo; te apartaste del ardor de tu ira.
Restáuranos, oh Dios de nuestra salvación, y haz cesar tu indignación contra nosotros.
¿Estarás airado con nosotros para siempre? ¿Prolongarás tu ira de generación en generación?
¿No volverás a darnos vida, para que tu pueblo se regocije en ti?
Muéstranos, oh Yahvé, tu misericordia, y concédenos tu salvación.
Escucharé lo que hablará Yahvé Dios, porque hablará paz a su pueblo y a sus santos, para que no se vuelvan a la insensatez.
Ciertamente cercana está su salvación a los que le temen, para que habite la gloria en nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron.
La verdad brotará de la tierra, y la justicia mirará desde los cielos.
Yahvé también dará el bien, y nuestra tierra dará su fruto.
La justicia irá delante de él, y nos pondrá en el camino de sus pasos.
