Que Yahvé te responda en el día de la angustia; que el nombre del Dios de Jacob te defienda,
te envíe ayuda desde el santuario, y desde Sión te sostenga.
Recuerde todas tus ofrendas, y acepte tu holocausto. Selah.
Te conceda el deseo de tu corazón, y cumpla todo tu consejo.
Nosotros nos alegraremos en tu salvación, y alzaremos pendón en el nombre de nuestro Dios. Que Yahvé conceda todas tus peticiones.
Ahora conozco que Yahvé salva a su ungido; lo oirá desde sus santos cielos, con la fuerza salvadora de su diestra.
Estos confían en carros, y aquellos en caballos; mas nosotros del nombre de Yahvé nuestro Dios tendremos memoria.
Ellos flaquean y caen, mas nosotros nos levantamos y nos mantenemos en pie.
¡Salva, oh Yahvé! Que el Rey nos escuche en el día que le invoquemos.
