¿Por qué se amotinan las naciones, y los pueblos trazan planes vanos?
Se alzan los reyes de la tierra, y los príncipes conspiran a una contra Yahvé y contra su Ungido, diciendo:
«Rompamos sus ataduras, y sacudamos de nosotros sus cuerdas».
El que mora en los cielos se ríe; el Señor se burla de ellos.
Luego les hablará en su indignación, y los aterrará con su furor:
«Yo mismo he puesto a mi Rey sobre Sión, mi monte santo».
Proclamaré el decreto de Yahvé; él me dijo: «Tú eres mi hijo; yo te he engendrado hoy.
Pídeme, y te daré por herencia las naciones, y como posesión tuya los confines de la tierra.
Los quebrantarás con cetro de hierro; como vasija de alfarero los desmenuzarás».
Ahora, pues, oh reyes, sed sabios; admitid la corrección, jueces de la tierra.
Servid a Yahvé con temor, y alegraos con temblor.
Rendid homenaje al Hijo, no sea que se enoje y perezcáis en el camino; pues se inflama de pronto su ira. Bienaventurados todos los que en él confían.
