Yo era pequeño entre mis hermanos, y el menor en la casa de mi padre. Apacentaba las ovejas de mi padre.
Mis manos formaron un instrumento musical, y mis dedos afinaron una lira.
¿Quién se lo anunciará a mi Señor? El Señor mismo, él mismo escucha.
Él envió a su ángel y me tomó de las ovejas de mi padre, y me ungió con su aceite de unción.
Mis hermanos eran apuestos y altos; pero el Señor no se complació en ellos.
Salí al encuentro del filisteo, y él me maldijo por sus ídolos.
Pero yo desenvainé su propia espada y le decapité, y quité el oprobio de los hijos de Israel.
