Dad gracias a Yahvé, porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia.
Dad gracias al Dios de los dioses, porque para siempre es su misericordia.
Dad gracias al Señor de los señores, porque para siempre es su misericordia.
Al único que hace grandes maravillas, porque para siempre es su misericordia.
Al que hizo los cielos con entendimiento, porque para siempre es su misericordia.
Al que extendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia.
Al que hizo las grandes lumbreras, porque para siempre es su misericordia.
El sol para que señoree en el día, porque para siempre es su misericordia.
La luna y las estrellas para que señoreen en la noche, porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia.
Y sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia.
Con mano fuerte y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia.
Al que dividió el Mar Rojo en dos, porque para siempre es su misericordia.
E hizo pasar a Israel por en medio de él, porque para siempre es su misericordia.
Y arrojó a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, porque para siempre es su misericordia.
Al que guio a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió a grandes reyes, porque para siempre es su misericordia.
Y mató a reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia.
A Sehón, rey de los amorreos, porque para siempre es su misericordia.
Y a Og, rey de Basán, porque para siempre es su misericordia.
Y dio la tierra de ellos en heredad, porque para siempre es su misericordia.
En heredad a Israel, su siervo, porque para siempre es su misericordia.
Al que en nuestra humillación se acordó de nosotros, porque para siempre es su misericordia.
Y nos libró de nuestros adversarios, porque para siempre es su misericordia.
El que da alimento a todo ser viviente, porque para siempre es su misericordia.
Dad gracias al Dios de los cielos, porque para siempre es su misericordia.
