Dios es conocido en Judá. Su nombre es grande en Israel.
Su tabernáculo está en Salem, y su morada en Sión.
Allí quebró las saetas encendidas del arco, el escudo, la espada y las armas de guerra. Selah.
Glorioso eres tú, y majestuoso, más que los montes de caza.
Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; a ninguno de los hombres de guerra le respondieron las manos.
A tu reprensión, oh Dios de Jacob, tanto el carro como el caballo cayeron en profundo sueño.
Tú, ciertamente tú, eres temible. ¿Quién podrá estar en pie delante de ti cuando se enciende tu ira?
Desde los cielos hiciste oír el juicio. La tierra temió y guardó silencio,
cuando Dios se levantó para juzgar, para salvar a todos los mansos de la tierra. Selah.
Ciertamente la ira del hombre te alabará. Tú te ceñirás con el resto de la ira.
¡Haced votos a Yahvé vuestro Dios, y pagadlos! Que todos los que están a su alrededor traigan presentes al Temible.
Él cortará el espíritu de los príncipes. Temible es a los reyes de la tierra.
