¡Dad gracias a Yahvé! ¡Invocad su nombre! Haced notorias sus obras entre los pueblos.
¡Cantadle, cantadle alabanzas! Hablad de todas sus maravillas.
Gloriaos en su santo nombre. Alégrese el corazón de los que buscan a Yahvé.
Buscad a Yahvé y su poder. Buscad su rostro continuamente.
Acordaos de las maravillas que ha hecho: de sus prodigios, y de los juicios de su boca,
oh vosotros, descendencia de Abraham, su siervo, vosotros, hijos de Jacob, sus elegidos.
Él es Yahvé, nuestro Dios. Sus juicios están en toda la tierra.
Se ha acordado de su pacto para siempre, de la palabra que mandó para mil generaciones,
del pacto que hizo con Abraham, de su juramento a Isaac,
el cual confirmó a Jacob por estatuto, a Israel por pacto eterno,
diciendo: «A ti te daré la tierra de Canaán, como la porción de tu heredad».
Cuando no eran más que unos pocos hombres, sí, muy pocos, y forasteros en ella,
y andaban de nación en nación, de un reino a otro pueblo,
no permitió que nadie les oprimiera. Sí, por amor a ellos reprendió a los reyes:
«¡No toquéis a mis ungidos! No hagáis daño a mis profetas».
Llamó al hambre sobre la tierra. Destruyó todo el sustento de pan.
Envió a un hombre delante de ellos. José fue vendido como esclavo.
Afligieron sus pies con grillos. Su cuello fue puesto entre cadenas de hierro,
hasta el momento en que se cumplió su palabra, y el oráculo de Yahvé lo probó.
El rey envió y lo liberó, el soberano de los pueblos lo dejó libre.
Lo hizo señor de su casa, y gobernador de todas sus posesiones,
para instruir a sus príncipes a su antojo, y para enseñar sabiduría a sus ancianos.
Entonces Israel también llegó a Egipto. Jacob moró en la tierra de Cam.
Multiplicó a su pueblo en gran manera, y los hizo más fuertes que sus adversarios.
Cambió el corazón de ellos para que odiaran a su pueblo, para que conspiraran contra sus siervos.
Envió a Moisés, su siervo, y a Aarón, a quien había elegido.
Pusieron entre ellos sus señales, y prodigios en la tierra de Cam.
Envió tinieblas y oscureció la tierra, y no fueron rebeldes a sus palabras.
Convirtió sus aguas en sangre, y mató a sus peces.
Su tierra se llenó de ranas, incluso en los aposentos de sus reyes.
Habló, y vinieron enjambres de moscas, y mosquitos en todas sus fronteras.
Les dio granizo por lluvia, con llamas de fuego en su tierra.
Hirió sus viñas y también sus higueras, y destrozó los árboles de su territorio.
Él habló, y vinieron las langostas con los saltamontes, innumerables.
Se comieron toda la hierba de su país, y devoraron el fruto de su tierra.
También hirió a todos los primogénitos de su tierra, las primicias de todo su vigor.
Los sacó con plata y oro, y no hubo en sus tribus quien tropezara.
Egipto se alegró cuando partieron, porque el terror hacia ellos había caído sobre los egipcios.
Extendió una nube para cubrirlos, y fuego para alumbrar la noche.
Pidieron, y él hizo venir codornices, y los sació con pan del cielo.
Abrió la roca y brotaron las aguas. Corrieron por los sequedales como un río.
Porque se acordó de su santa palabra, y de Abraham, su siervo.
Sacó a su pueblo con alegría, a sus elegidos con cantos de júbilo.
Les entregó las tierras de las naciones. Tomaron en posesión el fruto del trabajo de los pueblos,
para que guardaran sus estatutos, y observaran sus leyes. ¡Alabado sea Yah!
