Bendeciré a Yahvé en todo tiempo; su alabanza estará de continuo en mi boca.
En Yahvé se gloriará mi alma; lo oirán los mansos, y se alegrarán.
Engrandeced a Yahvé conmigo, y exaltemos a una su nombre.
Busqué a Yahvé, y él me oyó, y me libró de todos mis temores.
Los que miraron a él fueron alumbrados, y sus rostros no fueron avergonzados.
Este pobre clamó, y le oyó Yahvé, y lo libró de todas sus angustias.
El ángel de Yahvé acampa alrededor de los que le temen, y los defiende.
Gustad, y ved que es bueno Yahvé; dichoso el hombre que confía en él.
Temed a Yahvé, vosotros sus santos, pues nada falta a los que le temen.
Los leoncillos necesitan y tienen hambre; pero los que buscan a Yahvé no tendrán falta de ningún bien.
Venid, hijos, oídme; el temor de Yahvé os enseñaré.
¿Quién es el hombre que desea vida, que anhela muchos días para ver el bien?
Guarda tu lengua del mal, y tus labios de hablar engaño.
Apártate del mal, y haz el bien; busca la paz, y síguela.
Los ojos de Yahvé están sobre los justos, y atentos sus oídos al clamor de ellos.
La ira de Yahvé está contra los que hacen mal, para raer de la tierra su memoria.
Claman los justos, y Yahvé oye, y los libra de todas sus angustias.
Cercano está Yahvé a los quebrantados de corazón; y salva a los contritos de espíritu.
Muchas son las aflicciones del justo, pero de todas ellas le librará Yahvé.
Él guarda todos sus huesos; ni uno de ellos será quebrantado.
Matará al malo la maldad, y los que aborrecen al justo serán asolados.
Yahvé redime el alma de sus siervos, y no serán asolados cuantos en él confían.
