Escucha mi oración, oh Dios. No te escondas de mi súplica.
Atiéndeme y respóndeme. Estoy turbado en mi queja, y gimo
a causa de la voz del enemigo, por la opresión del impío. Porque echan iniquidad sobre mí, y con furor me persiguen.
Mi corazón está gravemente dolorido en mi interior. Los terrores de la muerte han caído sobre mí.
Temor y temblor se han apoderado de mí. El horror me ha abrumado.
Y dije: «¡Oh, si tuviera alas como la paloma! Entonces volaría y descansaría.
He aquí que huiría lejos. Me alojaría en el desierto». Selah.
«Me apresuraría a buscar refugio del viento tempestuoso y de la tormenta».
Confúndelos, Señor, y divide sus lenguas, porque he visto violencia y rencilla en la ciudad.
Día y noche la rondan sobre sus muros. La iniquidad y el abuso también están en medio de ella.
Fuerzas destructivas están en su interior. La opresión y el engaño no se apartan de sus calles.
Porque si un enemigo me hubiera afrentado, entonces podría haberlo soportado. Si el que me odiaba se hubiera alzado contra mí, entonces me habría escondido de él.
Pero fuiste tú, un hombre de mi propio rango, mi compañero y mi amigo íntimo.
Juntos compartíamos dulce comunión. Caminábamos en la casa de Dios entre la multitud.
Que la muerte los sorprenda. Que desciendan vivos al Seol, porque la maldad está en sus moradas, en medio de ellos.
En cuanto a mí, a Dios clamaré. Y Yahvé me salvará.
Tarde, mañana y a mediodía me quejaré y gemiré. Y él escuchará mi voz.
Él ha redimido mi alma en paz de la guerra que se levantó contra mí, aunque eran muchos mis adversarios.
Dios, que reina desde la antigüedad, los escuchará y los humillará. Selah. Porque en ellos no hay cambio, ni temen a Dios.
Extendió sus manos contra los que estaban en paz con él. Ha violado su pacto.
Su boca era más suave que la mantequilla, pero la guerra estaba en su corazón. Sus palabras eran más suaves que el aceite, sin embargo, eran espadas desenvainadas.
Echa tu carga sobre Yahvé, y él te sostendrá. No dejará para siempre caído al justo.
Pero tú, oh Dios, los harás descender al pozo de la perdición. Los hombres sanguinarios y engañadores no vivirán la mitad de sus días, pero yo confiaré en ti.
