Rebosa mi corazón palabra buena; dirijo al rey mi canto; mi lengua es pluma de escribiente muy ligero.
Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; la gracia se derramó en tus labios; por tanto, Dios te ha bendecido para siempre.
Ciñe tu espada sobre el muslo, oh valiente, con tu gloria y con tu majestad.
En tu gloria sé prosperado; cabalga victorioso en nombre de la verdad, de la humildad y de la justicia; y tu diestra te enseñará cosas terribles.
Tus saetas agudas, con que caerán pueblos debajo de ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del rey.
Tu trono, oh Dios, es eterno y para siempre; cetro de justicia es el cetro de tu reino.
Has amado la justicia y aborrecido la maldad; por tanto, te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de alegría más que a tus compañeros.
Mirra, áloe y casia exhalan todos tus vestidos; desde palacios de marfil te recrean los instrumentos de cuerda.
Hijas de reyes están entre tus ilustres; está la reina a tu diestra con oro de Ofir.
Oye, hija, y mira, e inclina tu oído; olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;
y deseará el rey tu hermosura; e inclínate a él, porque él es tu señor.
Y las hijas de Tiro vendrán con presentes; implorarán tu favor los ricos del pueblo.
Toda gloriosa es la hija del rey en su morada; de brocado de oro es su vestido.
Con vestidos bordados será llevada al rey; vírgenes irán en pos de ella, compañeras suyas serán traídas a ti.
Serán traídas con alegría y gozo; entrarán en el palacio del rey.
En lugar de tus padres serán tus hijos, a quienes harás príncipes en toda la tierra.
Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones, por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para siempre.
