Yahvé dice a mi Señor: «Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies».
Yahvé enviará desde Sión el cetro de tu poder. ¡Domina en medio de tus enemigos!
Tu pueblo se ofrecerá voluntariamente en el día de tu poder, en el esplendor de la santidad. Desde el seno de la aurora, tienes el rocío de tu juventud.
Yahvé ha jurado y no se arrepentirá: «Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec».
El Señor está a tu diestra. Quebrantará a los reyes en el día de su ira.
Él juzgará entre las naciones. Las llenará de cadáveres. Quebrantará cabezas sobre la extensa tierra.
Beberá del arroyo en el camino; por tanto, levantará la cabeza.
