Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros padres nos han contado, la obra que hiciste en sus días, en los tiempos antiguos.
Tú con tu mano echaste a las naciones, y a ellos los plantaste; afligiste a los pueblos, y los multiplicaste.
Porque no se apoderaron de la tierra por su espada, ni su propio brazo los salvó; sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, porque te complaciste en ellos.
Tú, oh Dios, eres mi Rey; manda salvación a Jacob.
Por medio de ti sacudiremos a nuestros enemigos; en tu nombre hollaremos a los que se levantan contra nosotros.
Porque no confiaré en mi arco, ni mi espada me salvará.
Pues tú nos has guardado de nuestros enemigos, y has avergonzado a los que nos aborrecían.
En Dios nos gloriaremos todo el tiempo, y para siempre alabaremos tu nombre. Selah.
Pero ahora nos has desechado y nos has avergonzado; y ya no sales con nuestros ejércitos.
Nos hiciste retroceder delante del enemigo, y nos saquean los que nos aborrecen.
Nos entregas como ovejas al matadero, y nos has esparcido entre las naciones.
Has vendido a tu pueblo de balde; no exigiste ningún precio por ellos.
Nos pones por afrenta de nuestros vecinos, por escarnio y por burla de los que nos rodean.
Nos pones por proverbio entre las naciones, por motivo de menear la cabeza entre los pueblos.
Cada día mi vergüenza está delante de mí, y la confusión de mi rostro me cubre,
por la voz del que me vitupera y deshonra, por causa del enemigo y del vengativo.
Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti; no hemos faltado a tu pacto.
No se ha vuelto atrás nuestro corazón, ni se han apartado de tus caminos nuestros pasos,
para que nos quebrantases en la guarida de los chacales, y nos cubrieses con sombra de muerte.
Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro Dios, o alzado nuestras manos a un dios ajeno,
¿no demandaría Dios esto? Porque él conoce los secretos del corazón.
Pero por causa de ti nos matan cada día; somos contados como ovejas para el matadero.
¡Despierta! ¿Por qué duermes, Señor? ¡Levántate! No nos deseches para siempre.
¿Por qué escondes tu rostro, y te olvidas de nuestra aflicción y de nuestra opresión?
Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo; nuestro cuerpo está postrado hasta la tierra.
Levántate para ayudarnos, y redímenos por causa de tu misericordia.
