Dad gracias a Yahvé, porque él es bueno, porque su misericordia es eterna.
Diga ahora Israel que su misericordia es eterna.
Diga ahora la casa de Aarón que su misericordia es eterna.
Digan ahora los que temen a Yahvé que su misericordia es eterna.
Desde la angustia invoqué a Yah; y me respondió Yah, poniéndome en lugar espacioso.
Yahvé está conmigo; no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?
Yahvé está conmigo entre los que me ayudan; por tanto, miraré triunfante a los que me aborrecen.
Mejor es refugiarse en Yahvé que confiar en el hombre.
Mejor es refugiarse en Yahvé que confiar en los príncipes.
Todas las naciones me rodearon, pero en el nombre de Yahvé yo las destruí.
Me rodearon, sí, me rodearon, pero en el nombre de Yahvé las destruí.
Me rodearon como abejas; fueron apagadas como fuego de espinos. En el nombre de Yahvé las destruí.
Me empujaste con violencia para hacerme caer, pero Yahvé me ayudó.
Yah es mi fortaleza y mi cántico, y se ha convertido en mi salvación.
Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos: «¡La diestra de Yahvé hace proezas!
¡La diestra de Yahvé es exaltada! ¡La diestra de Yahvé hace proezas!».
No moriré, sino que viviré, y contaré las obras de Yah.
Yah me ha castigado duramente, pero no me ha entregado a la muerte.
Abridme las puertas de la justicia; entraré por ellas, y daré gracias a Yah.
Esta es la puerta de Yahvé; por ella entrarán los justos.
Te daré gracias, porque me has respondido, y te has convertido en mi salvación.
La piedra que desecharon los edificadores se ha convertido en la piedra angular.
Obra de Yahvé es esta; es una maravilla a nuestros ojos.
Este es el día que Yahvé ha hecho; nos gozaremos y alegraremos en él.
¡Sálvanos ahora, te lo rogamos, oh Yahvé! ¡Oh Yahvé, te rogamos que nos des prosperidad ahora!
¡Bendito el que viene en el nombre de Yahvé! Desde la casa de Yahvé os bendecimos.
Yahvé es Dios, y nos ha dado luz. Atad la víctima festiva con cuerdas, a los cuernos del altar.
Tú eres mi Dios, y te daré gracias; tú eres mi Dios, y te exaltaré.
Dad gracias a Yahvé, porque él es bueno, porque su misericordia es eterna.
