La iniquidad del impío me dice al corazón: «No hay temor de Dios delante de sus ojos».
Se lisonjea, por tanto, en sus propios ojos, de que su iniquidad no será hallada y aborrecida.
Las palabras de su boca son iniquidad y fraude; ha dejado de ser cuerdo y de hacer el bien.
Medita iniquidad sobre su lecho; se pone en camino no bueno, y el mal no aborrece.
Oh Yahvé, hasta los cielos llega tu misericordia, y tu fidelidad alcanza hasta las nubes.
Tu justicia es como los montes de Dios, tus juicios, abismo grande. Oh Yahvé, al hombre y al animal conservas.
¡Cuán preciosa, oh Dios, es tu misericordia! Por eso los hijos de los hombres se amparan bajo la sombra de tus alas.
Serán completamente saciados de la abundancia de tu casa, y tú los abrevarás del torrente de tus delicias.
Porque contigo está el manantial de la vida; en tu luz veremos la luz.
Extiende tu misericordia a los que te conocen, y tu justicia a los rectos de corazón.
No venga pie de soberbia contra mí, y mano de impíos no me mueva.
Allí cayeron los hacedores de iniquidad; fueron derribados, y no podrán levantarse.
