Respóndeme cuando clamo, Dios de mi justicia. En la angustia me has dado alivio. Ten piedad de mí y escucha mi oración.
Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo convertiréis mi gloria en deshonra? ¿Hasta cuándo amaréis la vanidad y buscaréis la falsedad? Selah.
Sabed, pues, que Yahvé ha apartado para sí al piadoso; Yahvé oirá cuando yo a él clame.
Temblad, y no pequéis; meditad en vuestro corazón sobre vuestro lecho, y guardad silencio. Selah.
Ofreced sacrificios de justicia, y confiad en Yahvé.
Muchos dicen: «¿Quién nos mostrará el bien?» ¡Alza sobre nosotros, oh Yahvé, la luz de tu rostro!
Has puesto alegría en mi corazón, mayor que la de ellos cuando abundan su grano y su mosto.
En paz me acostaré, y asimismo dormiré, porque solo tú, Yahvé, me haces vivir confiado.
