¿Hasta cuándo, oh Yahvé? ¿Me olvidarás para siempre? ¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?
¿Hasta cuándo pondré angustia en mi alma, teniendo tristeza en mi corazón cada día? ¿Hasta cuándo se enaltecerá mi enemigo sobre mí?
Mira y respóndeme, oh Yahvé, Dios mío. Ilumina mis ojos, para que no duerma el sueño de la muerte;
para que mi enemigo no diga: «Lo he vencido»; para que mis adversarios no se alegren si yo resbalo.
Mas yo confío en tu misericordia; mi corazón se regocijará en tu salvación.
Cantaré a Yahvé, porque me ha colmado de bienes.
