¡Alabado sea Yah! Alabad el nombre de Yahvé; alabadle, siervos de Yahvé,
los que estáis en la casa de Yahvé, en los atrios de la casa de nuestro Dios.
Alabad a Yah, porque Yahvé es bueno; cantad alabanzas a su nombre, porque es agradable.
Porque Yah ha escogido a Jacob para sí, a Israel como su tesoro especial.
Porque yo sé que Yahvé es grande, y que nuestro Señor está por encima de todos los dioses.
Todo lo que Yahvé quiere, lo hace, en los cielos y en la tierra, en los mares y en todos los abismos.
Él hace subir las nubes desde los extremos de la tierra; hace los relámpagos para la lluvia; saca de sus depósitos los vientos.
Él hirió a los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, sobre Faraón y sobre todos sus siervos.
Destruyó a muchas naciones, y mató a reyes poderosos:
a Sehón, rey de los amorreos, a Og, rey de Basán, y a todos los reinos de Canaán;
y dio la tierra de ellos en heredad, en heredad a Israel, su pueblo.
Tu nombre, oh Yahvé, es eterno; tu memoria, oh Yahvé, por todas las generaciones.
Porque Yahvé juzgará a su pueblo, y se compadecerá de sus siervos.
Los ídolos de las naciones son de plata y oro, obra de manos de hombres.
Tienen boca, mas no hablan; tienen ojos, mas no ven;
tienen orejas, mas no oyen, ni hay aliento en sus bocas.
Semejantes a ellos son los que los hacen, y cualquiera que en ellos confía.
Casa de Israel, ¡bendecid a Yahvé! Casa de Aarón, ¡bendecid a Yahvé!
Casa de Leví, ¡bendecid a Yahvé! Los que teméis a Yahvé, bendecid a Yahvé.
Bendito sea de Sión Yahvé, que mora en Jerusalén. ¡Alabado sea Yah!
