Tributad a Yahvé, oh hijos de los poderosos, tributad a Yahvé la gloria y el poder.
Tributad a Yahvé la gloria debida a su nombre; adorad a Yahvé en la hermosura de la santidad.
Voz de Yahvé sobre las aguas; truena el Dios de gloria, Yahvé sobre las muchas aguas.
La voz de Yahvé es potente; la voz de Yahvé es llena de majestad.
La voz de Yahvé quiebra los cedros; sí, Yahvé quiebra en pedazos los cedros del Líbano.
Los hace saltar como becerros; al Líbano y al Sirión como hijos de búfalo.
La voz de Yahvé derrama llamas de fuego.
La voz de Yahvé hace temblar el desierto; hace temblar Yahvé el desierto de Cades.
La voz de Yahvé hace parir a las ciervas, y desnuda los bosques. En su templo todo proclama: «¡Gloria!»
Yahvé preside en el diluvio, y se sienta Yahvé como Rey para siempre.
Yahvé dará poder a su pueblo; Yahvé bendecirá a su pueblo con paz.
