Te exaltaré, mi Dios, mi Rey, y bendeciré tu nombre eternamente y para siempre.
Cada día te bendeciré, y alabaré tu nombre eternamente y para siempre.
¡Grande es Yahvé, y digno de suprema alabanza! Su grandeza es insondable.
Generación a generación celebrará tus obras, y anunciará tus poderosos hechos.
En la hermosura de la gloria de tu majestad, y en tus maravillosas obras meditaré.
Del poder de tus hechos estupendos hablarán los hombres, y yo publicaré tu grandeza.
Proclamarán el recuerdo de tu inmensa bondad, y cantarán tu justicia.
Clemente y misericordioso es Yahvé, lento para la ira, y grande en misericordia.
Bueno es Yahvé para con todos, y sus misericordias sobre todas sus obras.
Te alaben, oh Yahvé, todas tus obras, y tus santos te bendigan.
Hablarán de la gloria de tu reino, y hablarán de tu poder,
para hacer saber a los hijos de los hombres tus proezas, y la gloria de la majestad de tu reino.
Tu reino es reino de todos los siglos, y tu señorío en todas las generaciones. Fiel es Yahvé en todas sus palabras, y misericordioso en todas sus obras.
Sostiene Yahvé a todos los que caen, y levanta a todos los oprimidos.
Los ojos de todos esperan en ti, y tú les das su comida a su tiempo.
Abres tu mano, y colmas de bendición a todo ser viviente.
Justo es Yahvé en todos sus caminos, y misericordioso en todas sus obras.
Cercano está Yahvé a todos los que le invocan, a todos los que le invocan de veras.
Cumplirá el deseo de los que le temen; oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará.
Yahvé guarda a todos los que le aman, mas destruirá a todos los impíos.
La alabanza de Yahvé proclamará mi boca; y todos bendigan su santo nombre eternamente y para siempre.
