Dios está en la asamblea de los dioses; en medio de los dioses él juzga:
«¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis a las personas de los impíos? Selah.
Defended al débil y al huérfano; haced justicia al afligido y al menesteroso.
Librad al afligido y al necesitado; rescatadlo de la mano de los impíos».
No saben, ni entienden. Andan en tinieblas; tiemblan todos los cimientos de la tierra.
Yo dije: «Vosotros sois dioses, y todos vosotros hijos del Altísimo;
pero como hombres moriréis, y caeréis como cualquiera de los príncipes».
Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todas las naciones.
