¡Levántese Dios! ¡Que sean esparcidos sus enemigos! Que huyan de su presencia los que le aborrecen.
Como es ahuyentado el humo, así ahuyéntalos; como se derrite la cera ante el fuego, así perezcan los impíos delante de Dios.
Pero que los justos se alegren. Que se regocijen delante de Dios. Sí, que salten de alegría.
¡Cantad a Dios! ¡Cantad alabanzas a su nombre! Exaltad al que cabalga sobre los cielos; ¡Yah es su nombre! Alegraos delante de él.
Padre de huérfanos y defensor de viudas, es Dios en su santa morada.
Dios hace habitar en familia a los desamparados. Saca a los cautivos a la prosperidad, pero los rebeldes habitan en tierra seca.
Oh Dios, cuando saliste al frente de tu pueblo, cuando marchaste por el desierto... Selah.
La tierra tembló. Los cielos también destilaron lluvia ante la presencia del Dios del Sinaí, ante la presencia de Dios, el Dios de Israel.
Tú, oh Dios, enviaste abundante lluvia. Confirmaste tu heredad cuando estaba exhausta.
Tu congregación habitó en ella. Tú, oh Dios, por tu bondad proveíste para el pobre.
El Señor dio la palabra. Grande es el ejército de las que anuncian las buenas nuevas.
«¡Huyen los reyes de los ejércitos! ¡Huyen!» Y la que se queda en casa reparte el botín.
Aunque reposéis entre los apriscos, seréis como las alas de paloma cubiertas de plata, y sus plumas de oro resplandeciente.
Cuando el Omnipotente esparció a los reyes allí, nevó en el monte Salmón.
Monte de Dios es el monte de Basán. Monte escarpado es el monte de Basán.
¿Por qué miráis con envidia, oh montes escarpados, al monte en que Dios deseó habitar? Ciertamente, Yahvé morará allí para siempre.
Los carros de Dios se cuentan por veintenas de miles, y por miles de miles. El Señor está entre ellos, como en el Sinaí, en el santuario.
Has subido a lo alto. Has llevado cautiva a la cautividad. Has recibido dones entre los hombres, sí, también entre los rebeldes, para que Yah Dios habite allí.
Bendito sea el Señor, que cada día lleva nuestra carga, el Dios que es nuestra salvación. Selah.
Dios es para nosotros un Dios de salvación. Y a Yahvé, el Señor, pertenece el libramiento de la muerte.
Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la cabellera del que camina en sus pecados.
El Señor dijo: «De Basán los haré volver; los haré volver de las profundidades del mar,
para que tu pie se bañe en sangre, y la lengua de tus perros tenga su porción de tus enemigos».
Han visto tus marchas, oh Dios, las marchas de mi Dios y mi Rey en el santuario.
Los cantores iban delante, los músicos detrás, en medio de las doncellas tocando panderos.
«Bendecid a Dios en las congregaciones, al Señor, vosotros de la estirpe de Israel».
Allí va el pequeño Benjamín, que los guía, los príncipes de Judá con su asamblea, los príncipes de Zabulón y los príncipes de Neftalí.
Tu Dios ha ordenado tu fuerza. Confirma, oh Dios, lo que has obrado para nosotros.
Por causa de tu templo en Jerusalén, los reyes te traerán presentes.
Reprende a la bestia de los cañaverales, a la manada de toros con los becerros de los pueblos. Que se sometan con piezas de plata. Dispersa a las naciones que se complacen en la guerra.
Vendrán príncipes de Egipto. Etiopía se apresurará a extender sus manos hacia Dios.
¡Cantad a Dios, oh reinos de la tierra! Cantad alabanzas al Señor -- Selah --
al que cabalga sobre los cielos de los cielos, que son desde la antigüedad. He aquí que él da su voz, voz poderosa.
¡Atribuid el poder a Dios! Su majestad está sobre Israel, y su poder está en los cielos.
Temible eres, oh Dios, desde tus santuarios. El Dios de Israel es quien da fuerza y poder a su pueblo. ¡Bendito sea Dios!
