Yahvé, Dios mío, en ti me refugio. Sálvame de todos los que me persiguen y líbrame,
para que no desgarren mi alma como un león, despedazándome sin que haya quien me libre.
Yahvé, Dios mío, si he hecho esto, si hay iniquidad en mis manos,
si he dado mal pago al que estaba en paz conmigo (yo que he librado al que sin causa era mi adversario),
que el enemigo persiga mi alma y la alcance; sí, que pise mi vida hasta la tierra, y ponga mi gloria en el polvo. Selah.
Levántate, Yahvé, en tu ira. Levántate contra la furia de mis adversarios. Despierta en mi favor; tú has ordenado el juicio.
Que la asamblea de los pueblos te rodee. Gobierna sobre ellos en las alturas.
Yahvé administra el juicio a los pueblos. Júzgame, Yahvé, según mi justicia, y conforme a la integridad que hay en mí.
Oh, que la maldad de los malvados llegue a su fin, y establece al justo; pues las mentes y los corazones son escudriñados por el Dios justo.
Mi escudo es Dios, que salva a los rectos de corazón.
Dios es un juez justo, sí, un Dios que se indigna cada día.
Si el hombre no se arrepiente, él afilará su espada; ha tensado y preparado su arco.
También ha preparado para sí mismo los instrumentos de muerte; prepara sus flechas ardientes.
He aquí que el malvado concibe iniquidad. Sí, se preña de maldad, y da a luz la falsedad.
Ha cavado un pozo, y lo ha hecho profundo, y ha caído en la fosa que él mismo hizo.
Su iniquidad volverá sobre su propia cabeza. Su violencia caerá sobre su propia coronilla.
Daré gracias a Yahvé conforme a su justicia, y cantaré alabanzas al nombre de Yahvé el Altísimo.
