El necio ha dicho en su corazón: «No hay Dios». Se han corrompido, han cometido hechos abominables; no hay quien haga el bien.
Yahvé miró desde los cielos sobre los hijos de los hombres, para ver si había algún entendido que buscara a Dios.
Todos se han desviado, a una se han corrompido; no hay quien haga lo bueno, no hay ni siquiera uno.
¿No tienen conocimiento todos los hacedores de iniquidad, que devoran a mi pueblo como si comieran pan, y a Yahvé no invocan?
Allí temblaron de espanto, porque Dios está con la generación de los justos.
Vosotros os burláis del consejo del pobre, pero Yahvé es su refugio.
¡Oh, que de Sión saliera la salvación de Israel! Cuando Yahvé restaure la suerte de su pueblo, se regocijará Jacob, y se alegrará Israel.
