И у трећи дан би свадба у Кани Галилејској, и ондје бјеше мати Исусова.
А позван бјеше и Исус и ученици његови на свадбу.
И кад неста вина, рече мати Исусова њему: Немају вина.
Исус јој рече: Шта хоћеш од мене, жено? Још није дошао час мој.
Рече мати његова слугама: Што год вам рече учините.
А ондје бјеше шест камених судова за воду, постављених по обичају јудејског очишћења, који хватаху по двије или по три мјере.
Рече им Исус: Напуните судове водом. И напунише их до врха.
И рече им Исус: Захватите сад и носите пехарнику. И однесоше.
А кад окуси пехарник вино које је постало од воде, и не знађаше откуда је, а слуге знадијаху које су захватиле воду, позва пехарник женика.
И рече му: Сваки човјек најприје добро вино износи, а када се опију, онда лошије; а ти си чувао добро вино до сада.
Овим, у Кани Галилејској, учини Исус почетак знамења, и показа славу своју; и вјероваше у њега ученици његови.
Потом сиђе у Капернаум, он и мати његова и браћа његова и ученици његови, и ондје остадоше не много дана.
И близу бјеше Пасха јудејска, и отиде Исус у Јерусалим.
И нађе у храму оне што продају говеда и овце и голубове, и мјењаче новца гдје сједе.
И начинивши бич од узица, изагна све из храма, и овце и говеда; а мјењачима просу новац и столове испретура.
И рече онима што продају голубове: Носите то одавде! Не правите од дома Оца мога, дом трговине.
А ученици се његови сјетише да је написано: Ревност за дом твој изједа ме.
Јудејци пак одговорише и рекоше му: Какав нам знак показујеш да то чиниш?
Исус одговори и рече им: Развалите овај храм и за три дана ћу га подићи.
А Јудејци рекоше: Четрдесет и шест година зидан је овај храм, а ти ћеш за три дана да га подигнеш?
А он говораше о храму тијела својега.
Када пак устаде из мртвих, сјетише се ученици његови да ово говораше, и вјероваше Писму и ријечи коју рече Исус.
А када бјеше у Јерусалиму о празнику Пасхе, многи вјероваше у име његово видећи знаке његове које чињаше.
А сам Исус не повјераваше себе њима, јер их је он знао све.
И не требаше да му ко свједочи за човјека; јер сам знадијаше шта бјеше у човјеку.
