А Исус отиде на Маслинску гору.
И ујутру опет дође у храм, и сав народ долажаше к њему; и сједе и учаше их.
А књижевници и фарисеји доведоше жену ухваћену у прељуби, и поставише је на средину.
И рекоше му: Учитељу, ова жена је ухваћена у прељуби на дјелу;
А Мојсеј нам у Закону заповједи да такве каменујемо. Ти, дакле, шта велиш?
Ово пак рекоше искушавајући га да би га имали за што окривити. А Исус сагнувши се доље, писаше прстом по земљи.
А кад га упорно питаху, исправи се и рече им: Који је међу вама без гријеха нека први баци камен на њу.
Па се опет саже доље и писаше по земљи.
А они чувши то, и покарани од своје савјести, излажаху један по један, почевши од старјешина до посљедњих; и остаде Исус сам и жена стојећи на средини.
А када се Исус исправи, и не видјевши никога до саму жену, рече јој: Жено, гдје су они што те тужаху? Зар те нико не осуди?
А она рече: Нико, Господе. А Исус јој рече: Ни ја те не осуђујем; иди, и од сада више не гријеши.
Исус им опет рече, говорећи: Ја сам свјетлост свијету; ко иде за мном неће ходити у тами, него ће имати свјетлост живота.
Тада му рекоше фарисеји: Ти сам за себе свједочиш; свједочанство твоје није истинито.
Исус одговори и рече им: Ако ја и свједочим за самога себе, истинито је свједочанство моје, јер знам откуда дођох и куда идем; а ви не знате откуда долазим и куда идем.
Ви судите по тијелу, ја не судим никоме.
Али ако ја и судим, суд је мој истинит, јер нисам сам него ја и Отац који ме посла.
А и у Закону вашему стоји написано да је свједочанство двојице људи истинито.
Ја сам онај који свједочи за себе, и свједочи за мене Отац који ме посла.
Тада му говораху: Гдје је Отац твој? Исус одговори: Не знате ни мене ни Оца мојега; кад бисте знали мене, знали бисте и Оца мојега.
Ове ријечи каза Исус код ризнице кад учаше у храму; и нико га не ухвати, јер још не бјеше дошао час његов.
А Исус им поново рече: Ја идем, и тражићете ме; и помријећете у гријеху своме; куд ја идем ви не можете доћи.
Тада рекоше Јудејци: Да се неће сам убити, јер говори: куд ја идем ви не можете доћи?
И рече им: Ви сте одоздо, ја сам одозго; ви сте од овога свијета, ја нисам од овога свијета.
Зато вам и рекох да ћете помријети у гријесима својим; јер ако не повјерујете да Ја јесам, помријећете у гријесима својим.
Тада му говораху: Ко си ти? И рече им Исус: Почетак, што вам и кажем.
Много имам о вама говорити и судити; али Онај који ме посла истинит је, и ја говорим у свијету оно што чух од њега.
И не разумјеше да им говори за Оца.
А Исус им рече: Кад подигнете Сина Човјечијега, онда ћете дознати да Ја јесам, и да ништа сам од себе не чиним; него како ме научи Отац мој, онако говорим.
И Онај који ме посла са мном је. Не остави Отац мене сама; јер ја свагда чиним што је њему угодно.
Кад он ово говораше, многи повјероваше у њега.
Тада Исус говораше оним Јудејцима који су му повјеровали: Ако ви останете у науци мојој, заиста сте моји ученици;
И познаћете истину, и истина ће вас ослободити.
Одговорише му: Ми смо сјеме Авраамово, и никад никоме нисмо робовали. Како ти говориш: постаћете слободни?
Исус им одговори: Заиста, заиста вам кажем да свако који чини гријех роб је гријеху.
А роб не остаје у кући вавијек, син остаје вавијек.
Ако вас, дакле, Син ослободи, заиста ћете бити слободни.
Знам да сте сјеме Авраамово; али тражите да ме убијете, јер моја ријеч нема мјеста у вама.
Ја говорим што сам видио од Оца својега, и ви, дакле, чините што сте видјели од оца вашега.
Одговорише и рекоше му: Отац наш је Авраам. Исус им рече: Да сте дјеца Авраамова, чинили бисте дјела Авраамова.
А сада тражите да убијете мене, човјека који сам вам казао истину, коју чух од Бога. То Авраам није чинио.
Ви чините дјела оца својега. Тада му рекоше: Ми нисмо рођени од блуда; једнога оца имамо – Бога.
А Исус им рече: Кад би Бог био отац ваш, љубили бисте мене; јер ја од Бога изиђох и дођох; јер нисам дошао сам од себе, него ме Он посла.
Зашто не разумијете говор мој? Јер не можете да слушате ријеч моју.
Вама је отац ђаво, и жеље оца својега хоћете да чините; он бјеше човјекоубица од почетка, и не стоји у истини, јер нема истине у њему; кад говори лаж, своје говори, јер је он лажа и отац лажи.
А мени не вјерујете, јер ја истину говорим.
Који ме од вас кори за гријех? Ако ли истину говорим, зашто ми ви не вјерујете?
Онај који је од Бога ријечи Божије слуша; зато ви не слушате, јер нисте од Бога.
А Јудејци одговорише и рекоше му: Не кажемо ли ми добро да си ти Самарјанин, и да је демон у теби?
Исус одговори: У мени демона нема, него поштујем Оца својега; а ви ме срамотите.
А ја не тражим славе своје; постоји Онај који тражи и суди.
Заиста, заиста вам кажем: Ко одржи ријеч моју неће видјети смрти вавијек.
Тада му рекоше Јудејци: Сада знамо да је демон у теби. Авраам умрије и пророци, а ти говориш: ко одржи ријеч моју неће окусити смрти вавијек.
Еда ли си ти већи од оца нашега Авраама, који умрије? И пророци помријеше. Ко се ти сам правиш?
А Исус одговори: Ако ја прослављам самога себе, слава је моја ништа. Отац је мој онај који ме прославља, за кога ви говорите да је Бог ваш,
И не познајете га, а ја га знам. И ако речем да га не знам, бићу лажа као и ви. Него га знам, и ријеч његову држим.
Авраам, отац ваш, био је рад да види дан мој; и видје и обрадова се.
А Јудејци му рекоше: Још немаш ни педесет година, а Авраама си видио?
А Исус им рече: Заиста, заиста вам кажем: прије него Авраам настаде, Ја јесам.
Тада узеше камење да баце на њега; а Исус се сакри, и изиђе из храма па прође између њих и тако отиде.
