Ја сам истински чокот и Отац мој је виноградар.
Сваку лозу на мени која не рађа рода одсијеца је; а сваку која род рађа чисти је да више рода роди.
Ви сте већ чисти због ријечи коју сам вам говорио.
Останите у мени, и ја ћу у вама. Као што лоза не може рода родити сама од себе ако не остане на чокоту, тако ни ви ако у мени не останете.
Ја сам чокот, а ви лозе. Ко остаје у мени и ја у њему, тај доноси многи плод, јер без мене не можете чинити ништа.
Ко у мени не остане, избациће се напоље као лоза, и осушиће се, и скупиће је, и у огањ бацити, и спалити.
Ако останете у мени и ријечи моје у вама остану, што год хоћете иштите и биће вам.
Овим се прослави Отац мој да род многи доносите, и бићете моји ученици.
Као што Отац љуби мене, и ја љубим вас; останите у љубави мојој.
Ако заповијести моје одржите, остаћете у љубави мојој, као што сам ја одржао заповијести Оца мојега и остајем у љубави његовој.
Ово сам вам казао да радост моја у вама остане и радост ваша да се испуни.
Ово је заповијест моја: да љубите једни друге као што ја вас љубим.
Од ове љубави нико нема веће, да ко живот свој положи за пријатеље своје.
Ви сте пријатељи моји ако творите што вам ја заповиједам.
Више вас не називам слугама, јер слуга не зна шта ради господар његов; него сам вас назвао пријатељима, јер све што чух од Оца својега, објавих вам.
Не изабрасте ви мене, него ја вас изабрах и поставих вас да ви идете и род доносите; и род ваш да остане, да што год заиштете од Оца у име моје да вам да.
Ово вам заповиједам: да љубите једни друге.
Ако вас мрзи свијет, знајте да је мене омрзнуо прије вас.
Кад бисте били од свијета, свијет би своје љубио, а како нисте од свијета него вас ја изабрах од свијета, зато вас мрзи свијет.
Опомињите се ријечи коју вам ја рекох: није слуга већи од господара својега. Ако мене гонише, и вас ће гонити; ако моју ријеч одржаше, и вашу ће одржати.
Али све ће вам ово чинити због имена мојега, јер не познају Онога који ме посла.
Да нисам дошао и говорио им, не би гријеха имали; а сад изговора немају за гријех свој.
Који мрзи мене и Оца мојега мрзи.
Да не творих међу њима дјела која нико други није творио, не би гријеха имали: а сада су и видјели, и омрзнули и мене и Оца мојега.
Али да се испуни ријеч написана у Закону њихову: Омрзнуше ме ни за што.
А када дође Утјешитељ, кога ћу вам ја послати од Оца, Дух Истине, који од Оца исходи, Он ће свједочити за мене.
А и ви ћете свједочити, јер сте од почетка са мном.
