Ово изговори Исус, па подиже очи своје небу и рече: Оче, дошао је час, прослави Сина својега, да и Син твој прослави тебе;
Као што си му дао власт над сваким тијелом, да свему што си му дао, дарује им живот вјечни.
А ово је вјечни живот да познају тебе једнога истинитога Бога и кога си послао Исуса Христа.
Ја те прославих на земљи; дјело сврших које си ми дао да извршим.
И сада прослави ти мене, Оче, у тебе самога, славом коју имадох у тебе прије него свијет постаде.
Објавих име твоје људима које си ми дао од свијета; твоји бијаху па си их мени дао, и твоју су ријеч одржали.
Сад разумјеше да је све што си ми дао од тебе.
Јер ријечи које си ми дао, дао сам њима; и они примише, и познаше заиста да од тебе изиђох, и вјероваше да ме ти посла.
Ја се за њих молим, не молим се за свијет, него за оне које си ми дао, јер су твоји.
И све моје твоје је, и твоје моје; и прославио сам се у њима.
И више нисам у свијету, а они су у свијету, и ја долазим теби. Оче свети, сачувај их у име твоје, оне које си ми дао, да буду једно као ми.
Док бијах с њима у свијету, ја их чувах у име твоје; оне које си ми дао сачувах; и нико од њих не погибе осим сина погибли, да се испуни писмо.
А сада долазим теби, и ово говорим на свијету, да имају радост моју испуњену у себи.
Ја сам им дао ријеч твоју; и свијет их омрзну, јер нису од свијета, као ни ја што нисам од свијета.
Не молим да их узмеш са свијета, него да их сачуваш од злога.
Од свијета нису, као ни ја што нисам од свијета.
Посвети их истином твојом: ријеч твоја јесте истина.
Као што ти мене посла у свијет, и ја њих послах у свијет.
Ја посвећујем себе за њих, да и они буду посвећени истином.
Не молим пак само за њих, него и за оне који због ријечи њихове повјерују у мене:
Да сви једно буду, као ти, Оче, што си у мени и ја у теби, да и они у нама једно буду да свијет вјерује да си ме ти послао.
И славу коју си ми дао ја сам дао њима, да буду једно као што смо ми једно.
Ја у њима и ти у мени, да буду усавршени у једно, и да позна свијет да си ме ти послао и да љубиш њих као што мене љубиш.
Оче, хоћу да и они које си ми дао буду са мном гдје сам ја, да гледају славу моју коју си ми дао, јер си ме љубио прије постања свијета.
Оче праведни, свијет тебе не позна, а ја те познах, и ови познаше да си ме ти послао.
И ја им објавих име твоје и објавићу: да љубав којом ме љубиш у њима буде, и ја у њима.
