Бијаше пак неки болесник, Лазар из Витаније, из села Марије и Марте, сестре њезине.
А Марија, чији брат Лазар боловаше, бјеше она која помаза Господа мирисом и обриса ноге његове својом косом.
Онда сестре послаше к њему говорећи: Господе, ево болује онај кога ти љубиш.
А када чу Исус, рече: Ова болест није на смрт, него на славу Божију, да се Син Божији прослави кроз њу.
А Исус љубљаше Марту и сестру њезину и Лазара.
Па када чу да је болестан, тада остаде два дана на мјесту гдје бјеше.
Послије тога рече ученицима: Хајдемо опет у Јудеју.
Рекоше му ученици: Рави, сад Јудејци тражаху да те каменују, па зар опет идеш онамо?
Исус одговори: Није ли дванаест часова у дану? Ко дању иде не спотиче се, јер види свјетлост овога свијета;
А ко иде ноћу спотиче се, јер нема свјетлости у њему.
Ово каза, и потом им рече: Лазар, пријатељ наш, заспао је, но идем да га пробудим.
Онда рекоше ученици његови: Господе, ако је заспао, устаће.
А Исус им бјеше рекао за смрт његову, они пак мишљаху да говори о починку сна.
Тада им Исус рече отворено: Лазар умрије.
И мило ми је због вас што нисам био ондје, да вјерујете; него хајдемо њему.
Онда Тома, звани Близанац, рече осталим ученицима: Хајдемо и ми да помремо с њим.
Када пак дође Исус, нађе га, а он већ четири дана у гробу.
А Витанија бјеше близу Јерусалима око петнаест стадија.
И многи од Јудејаца бијаху дошли Марти и Марији да их тјеше за братом њиховим.
Када пак Марта чу да Исус долази, изиђе пред њега, а Марија сјеђаше дома.
Онда рече Марта Исусу: Господе, да си ти био овдје, не би умро брат мој.
Али и сада знам, да што год заиштеш у Бога, даће ти Бог.
Рече јој Исус: Васкрснуће брат твој.
Марта му рече: Знам да ће васкрснути о васкрсењу у посљедњи дан.
Исус јој рече: Ја сам васкрсење и живот; који вјерује у мене ако и умре, живјеће.
И сваки који живи и вјерује у мене неће умријети вавијек. Вјерујеш ли ово?
Рече му: Да, Господе! Ја вјерујем да си ти Христос Син Божији који долази у свијет.
И ово рекавши, отиде те зовну тајно Марију, сестру своју, рекавши: Учитељ је дошао и зове те.
Она, како чу, устаде брзо и отиде к њему.
Јер Исус још не бјеше дошао у село, него бијаше на ономе мјесту гдје га срете Марта.
А Јудејци, који бијаху са њом у кући и тјешаху је, кад видјеше Марију да брзо устаде и изиђе, пођоше за њом говорећи да иде на гроб да плаче ондје.
А Марија, чим дође гдје бјеше Исус и видје га, паде пред ноге његове говорећи му: Господе, да си ти био овдје, не би умро мој брат.
Онда Исус, кад је видје гдје плаче, и гдје плачу Јудејци који дођоше с њом, потресе се у духу и сам се узбуди,
И рече: Гдје сте га метнули? Рекоше му: Господе, дођи да видиш.
Исусу ударише сузе.
Онда Јудејци говораху: Гле како га љубљаше!
А неки од њих рекоше: Не могаше ли овај који отвори очи слијепоме учинити да и овај не умре?
А Исус се опет потресе у себи, и дође на гроб. А то бијаше пећина, и камен лежаше на њој.
Исус рече: Склоните камен! Рече му Марта, сестра умрлога: Господе, већ заудара; јер је четири дана У гробу.
Рече јој Исус: Не рекох ли ти да ако вјерујеш, видјећеш славу Божију?
Тада склонише камен гдје лежаше мртвац. А Исус подиже очи горе, и рече: Оче, благодарим ти што си ме услишио!
А ја знадох да ме свагда слушаш; него рекох народа ради који овдје стоји, да вјерују да си ме ти послао.
И ово рекавши, викну громким гласом: Лазаре, изиђи напоље!
И изиђе умрли увијен по рукама и ногама погребним повојима, и лице му убрусом повезано. Исус им рече: Раздријешите га и пустите нека иде.
Онда многи од Јудејаца који бијаху дошли Марији, видјевши шта учини Исус, повјероваше у њега.
Неки пак од њих отидоше фарисејима и казаше им шта учини Исус.
Онда првосвештеници и фарисеји сабраше Синедрион, и говораху: Шта да радимо? Овај човјек чини многа знамења.
Ако га оставимо тако, сви ће повјеровати у њега, па ће доћи Римљани и узети нам и земљу и народ.
А један од њих, по имену Кајафа, који оне године бјеше првосвештеник, рече им: Ви не знате ништа;
Нити помишљате да је за нас боље да један човјек умре за народ, а не да сав народ пропадне.
А ово не рече сам од себе, него будући првосвештеник оне године, прорече да ће Исус умријети за народ;
И не само за народ, него и да расијану дјецу Божију сабере у једно.
Од тога, дакле, дана договорише се да га убију.
А Исус не хођаше више јавно међу Јудејцима, него отиде оданде у крај близу пустиње, у град звани Јефрем, и ондје борављаше са ученицима својим.
А бјеше близу Пасха јудејска, и многи из цијеле земље отидоше у Јерусалим прије Пасхе да се очисте.
Тада тражаху Исуса, и стојећи у храму говораху међу собом: Шта вам се чини, да неће доћи на Празник?
А првосвештеници и фарисеји бијаху издали заповијест, ако ко дозна гдје је, нека јави да га ухвате.
