Потом бјеше празник јудејски, и изиђе Исус у Јерусалим.
А у Јерусалиму код Овчијих врата постоји бања, која се јеврејски зове Витезда, и има пет тријемова.
У њима лежаше велико мноштво болесника, слијепих, хромих, сухих, који чекаху да се вода заталаса.
Јер анђео Господњи повремено силажаше и узбуркаваше воду; и који би први ушао пошто се узбурка вода, оздравио би, ма од какве болести боловао.
А ондје бијаше неки човјек који тридесет и осам година бјеше болестан.
Кад видје Исус овога гдје лежи, и разумје да је већ много година болестан, рече му: Хоћеш ли здрав да будеш?
Одговори му болесник: Господе, човјека немам, да ме спусти у бању када се узбурка вода; а док ја дођем, други сиђе прије мене.
Рече му Исус: Устани, узми одар свој и ходи!
И одмах оздрави човјек, и узе одар свој и хођаше. А тај дан бјеше субота.
Тада говораху Јудејци исцијељеном: Субота је, није ти допуштено да носиш одар.
Он им одговори: Који ме учини здравим он ми рече: Узми одар свој и ходи.
А они га запиташе: Ко је тај човјек који ти рече: Узми одар свој и ходи?
А излијечени не знађаше ко је; јер се Исус бјеше удаљио због многог народа на ономе мјесту.
Потом га нађе Исус у храму и рече му: Ето, постао си здрав, више не гријеши, да ти се што горе не догоди.
Човјек отиде и јави Јудејцима да је Исус тај који га учини здравим.
И зато гоњаху Јудејци Исуса, и гледаху да га убију, јер чињаше то у суботу.
А Исус им одговори: Отац мој до сада дјела, и ја дјелам.
И зато још више тражаху Јудејци да га убију, не само што нарушаваше суботу, него што и Бога називаше својим Оцем градећи се једнак Богу.
А Исус одговори и рече им: Заиста, заиста вам кажем: Син не може ништа чинити сам од себе него што види да Отац чини; јер што Он чини, то исто чини и Син;
Јер Отац љуби Сина, и све му показује што сам чини; и показаће му већа дјела од ових да се ви чудите.
Јер као што Отац подиже мртве и оживљава, тако и Син које хоће оживљава.
Јер Отац не суди никоме, него је сав суд дао Сину,
Да сви поштују Сина као што поштују Оца. Ко не поштује Сина не поштује ни Оца који га је послао.
Заиста, заиста вам кажем: Ко моју ријеч слуша и вјерује Ономе који ме је послао, има живот вјечни, и не долази на суд, него је прешао из смрти у живот.
Заиста, заиста вам кажем, да долази час, и већ је настао, када ће мртви чути глас Сина Божијега, и чувши га оживјеће.
Јер као што Отац има живот у себи, тако даде и Сину да има живот у себи;
И даде му власт и да суди, јер је Син Човјечији.
Не чудите се томе, јер долази час у који ће сви који су у гробовима чути глас Сина Божијега,
И изићи ће они који су чинили добро у васкрсење живота, а они који су чинили зло у васкрсење суда.
Ја не могу ништа чинити сам од себе. Како чујем онако судим, и суд је мој праведан; јер не тражим вољу своју но вољу Оца који ме је послао.
Ако ја свједочим сам за себе, свједочанство моје није истинито.
Други је који свједочи за мене; и знам да је истинито свједочанство којим свједочи за мене.
Ви сте послали к Јовану, и он је посвједочио за истину.
А ја не примам свједочанство од човјека, него ово говорим да се ви спасете.
Он бјеше свјетиљка која гораше и свијетљаше; а ви хтједосте мало времена да се радујете свјетлости његовој.
Али ја имам свједочанство веће од Јованова; јер дјела која ми даде Отац да их свршим, ова дјела која ја чиним свједоче за мене да ме је Отац послао.
И Отац који ме посла он је и посвједочио за мене. Нити сте глас његов икада чули, ни лице његово видјели.
И ријеч његову немате да обитава у вама; зато што ви не вјерујете Ономе кога Он посла.
Истражујете Писма, јер ви мислите да у њима имате живот вјечни; а управо она свједоче о мени;
И нећете да дођете к мени да имате живот.
Славу од људи не примам,
Него вас познајем да љубави Божије немате у себи.
Ја сам дошао у име Оца својега и не примате ме; ако други дође у име своје, њега ћете примити.
Како ви можете вјеровати када примате славу један од другога, а славу која је од јединога Бога не тражите?
Не мислите да ћу вас ја тужити Оцу; има који вас оптужује, Мојсеј, у кога се ви уздате.
Јер да вјеровасте Мојсеју, вјеровали бисте и мени; јер он писа о мени.
А кад његовим Писмима не вјерујете, како ћете вјеровати мојим ријечима?
