Послије тога опет се јави Исус ученицима својим на мору Тиверијадском. А јави се овако:
Бијаху заједно Симон Петар и Тома, звани Близанац, и Натанаило из Кане Галилејске, и синови Зеведејеви, и друга двојица од ученика његових.
Рече им Симон Петар: Идем да ловим рибу. Рекоше му: Идемо и ми с тобом. Изиђоше и уђоше одмах у лађу, и оне ноћи не ухватише ништа.
А кад већ настаде јутро, стајаше Исус на обали, али ученици не познаше да је то Исус.
А Исус им рече: Дјецо, немате ли што за јело? Одговорише му: Немамо.
А он им рече: Баците мрежу са десне стране лађе, и наћи ћете. Онда бацише, и већ је не могаху извући од мноштва рибе.
Онда онај ученик, кога љубљаше Исус, рече Петру: То је Господ! А Симон Петар, када чу да је Господ, опаса се огртачем, јер бјеше наг, и баци се у море.
А други ученици стигоше лађицом, јер не бијаху далеко од земље него око двјеста лаката, вукући мрежу са рибом.
Чим пак изиђоше на земљу, видјеше огањ наложен и на њему положену рибу, и хљеб.
Исус им рече: Донесите од рибе што сада ухватисте.
А Симон Петар уђе и извуче мрежу на земљу пуну великих риба, сто педесет и три; и од толикога мноштва не продрије се мрежа.
Рече им Исус: Ходите, обједујте. А ниједан од ученика не смједе да га упита: Ко си ти? знајући да је Господ.
Тада дође Исус, и узе хљеб и даде им, тако и рибу.
Ово се већ трећи пут јави Исус ученицима својим пошто устаде из мртвих.
А кад обједоваше, рече Исус Симону Петру: Симоне Јонин, љубиш ли ме више него ови? Рече му: Да, Господе, ти знаш да те волим. Рече му: Напасај јагањце моје.
Рече му опет по други пут: Симоне Јонин, љубиш ли ме? Рече му: Да, Господе, ти знаш да те волим. Рече му: Чувај овце моје.
Рече му трећи пут: Симоне Јонин, волиш ли ме? Петар се ожалости што му рече трећи пут: волиш ли ме? И рече му: Господе, ти све знаш, ти знаш да те волим. Рече му Исус: Напасај овце моје.
Заиста, заиста ти кажем: Када си био млађи, опасивао си се сам и ходио си куда си хтио; а кад остариш, раширићеш руке своје и други ће те опасати и одвести куда не желиш.
А ово рече указујући каквом ће смрћу прославити Бога. И казавши ово, рече му: Хајде за мном!
А Петар осврнувши се, видје гдје за њима иде ученик кога Исус љубљаше, који се и на вечери наслони на прса његова и рече: Господе, ко је тај који ће те издати?
Видјевши Петар овога, рече Исусу: Господе, а шта ће овај?
Исус му рече: Ако хоћу да он остане док не дођем, шта је теби до тога? Ти хајде за мном.
Онда изиђе ова ријеч међу браћом да онај ученик неће умријети; али Исус му не рече да неће умријети, него: Ако хоћу да он остане док не дођем, шта је теби до тога?
Ово је онај ученик који свједочи о овоме, и написа ово, и знамо да је истинито свједочанство његово.
А има и много друго што учини Исус, које кад би се редом написало, ни у сами свијет, мислим, не би стале написане књиге. Амин.
