А пред празник Пасхе, знајући Исус да је дошао његов час да пређе из овога свијета Оцу, љубивши своје који су у свијету, љубио их је до краја.
И кад би вечера, пошто ђаво већ бјеше метнуо у срце Јуди Симонову Искариотском да га изда,
Знајући Исус да му је Отац све дао у руке, и да од Бога изиђе, и Богу иде,
Устаде од вечере и скиде горње хаљине, па узе убрус и опаса се њиме.
Потом усу воду у умиваоницу, и поче прати ноге ученицима и отирати убрусом којим бјеше опасан.
Онда дође Симону Петру, а овај му рече: Господе, зар ти моје ноге да опереш?
Одговори Исус и рече му: Што ја чиним, ти сад не знаш, али ћеш послије разумјети.
Рече му Петар: Никада ти нећеш опрати моје ноге. Исус му одговори: Ако те не оперем, немаш удјела са мном.
Рече му Симон Петар: Господе, не само ноге моје, него и руке и главу.
Рече му Исус: Окупани нема потребе шта да пере осим ногу, јер је сав чист; и ви сте чисти, али не сви.
Јер знађаше издајника својега, зато рече: Нисте сви чисти.
А кад им опра ноге, узе хаљине своје па опет сједе за трпезу и рече им: Знате ли шта сам вам учинио?
Ви ме зовете Учитељем и Господом; и право велите, јер јесам.
Кад вам, дакле, опрах ноге, ја Господ и Учитељ, и ви сте дужни једни другима прати ноге.
Јер сам вам дао примјер да, као што ја учиних вама, и ви чините.
Заиста, заиста вам кажем: Није слуга већи од господара својега, нити је посланик већи од онога који га је послао.
Кад ово знате, блажени сте ако то творите.
Не говорим о свима вама; ја знам које изабрах; него да се испуни Писмо: Који са мном хљеб једе, подиже пету своју на мене.
Од сада вам говорим прије него се збуде, да, када се збуде, вјерујете да Ја јесам.
Заиста, заиста вам кажем: Који прима онога кога пошаљем, мене прима; а ко прима мене, прима Онога који ме је послао.
Рекавши ово Исус се узбуди духом, и посвједочи и рече: Заиста, заиста вам кажем: један од вас издаће ме.
Онда се ученици згледаху међу собом, и бијаху у недоумици о коме говори.
А један од ученика његових, кога Исус љубљаше, бјеше наслоњен на наручје Исусово.
Њему, дакле, Симон Петар даде знак да упита ко би то био о коме говори.
А овај, наслонивши се на прса Исусова, рече му: Господе, ко је то?
Исус одговори: Онај је коме ја умочивши залогај дам. И умочивши залогај, даде Јуди Симоновом Искариотском.
И по залогају тада уђе у њега сатана. Онда му рече Исус: Што чиниш, чини брже.
А ово не разумједе нико од оних што бијаху за трпезом зашто му рече.
А неки мишљаху, будући да у Јуде бјеше кеса, да му Исус рече: Купи што нам треба за празник; или да даде штогод сиромасима.
А он узевши залогај одмах изиђе; а бјеше ноћ.
Кад он изиђе, Исус рече: Сада се прослави Син Човјечији, и Бог се прослави у њему.
Ако се Бог прослави у њему, и Бог ће њега прославити у себи, и одмах ће га прославити.
Дјечице, још сам мало с вама; тражићете ме, и као што рекох Јудејцима да куда ја идем ви не можете доћи, то и вама сада говорим.
Заповијест нову дајем вам: да љубите једни друге, као што ја вас љубих, да и ви љубите једни друге.
По томе ће сви познати да сте моји ученици ако будете имали љубав међу собом.
Рече му Симон Петар: Господе, куда идеш? Исус му одговори: Куда ја идем не можеш сада ићи за мном, али ћеш послије поћи за мном.
Петар му рече: Господе, зашто сад не могу ићи за тобом? Живот свој положићу за тебе.
Одговори му Исус: Живот ли ћеш свој положити за мене? Заиста, заиста ти кажем: неће пијетао запјевати док ме се трипут не одрекнеш.
