Нека се не збуњује срце ваше, вјерујте у Бога, и у мене вјерујте.
У кући Оца мојега станови су многи. А да није тако, зар бих вам рекао: Идем да вам припремим мјесто.
И ако отидем и припремим вам мјесто, опет ћу доћи, и узећу вас к себи да гдје сам ја, будете и ви.
И куда ја идем знате, и пут знате.
Рече му Тома: Господе, не знамо куда идеш; и како можемо знати пут?
Исус му рече: Ја сам Пут и Истина и Живот; нико не долази Оцу осим кроз мене.
Кад бисте мене знали, и Оца мојега бисте знали; и од сада познајете га, и видјели сте га.
Рече му Филип: Господе, покажи нам Оца, и биће нам доста.
Исус му рече: Толико сам времена с вама и ниси ме познао, Филипе? Ко је видио мене, видио је Оца; па како ти говориш: Покажи нам Оца?
Зар не вјерујеш да сам ја у Оцу и Отац у мени? Ријечи које вам ја говорим не говорим од самога себе, него Отац који пребива у мени он твори дјела.
Вјерујте ми да сам ја у Оцу и Отац у мени; ако ли не, због самих дјела вјерујте ми.
Заиста, заиста вам кажем: Ко вјерује у мене, дјела која ја творим и он ће творити, и већа од ових ће творити; јер ја идем Оцу своме.
И што год заиштете (од Оца) у име моје, то ћу учинити, да се прослави Отац у Сину.
И ако шта заиштете у име моје, ја ћу учинити.
Ако ме љубите, заповијести моје држите,
И ја ћу умолити Оца, и даће вам другог Утјешитеља да пребива с вама вавијек,
Духа Истине, кога свијет не може примити, јер га не види, нити га познаје; а ви га познајете, јер са вама пребива, и у вама ће бити.
Нећу вас оставити сиротне; доћи ћу к вама.
Још мало и свијет ме више неће видјети, а ви ћете ме видјети, јер ја живим, и ви ћете живјети.
У онај дан знаћете ви да сам ја у Оцу своме, и ви у мени, и ја у вама.
Ко има заповијести моје и држи их, то је онај који ме љуби; а који мене љуби, тога ће љубити Отац мој; и ја ћу га љубити и јавићу му се сам.
Рече му Јуда, не Искариотски: Господе, шта је то да ћеш се јавити нама, а не свијету?
Одговори му Исус и рече: Ако ме неко љуби, ријеч моју држаће, и Отац мој љубиће њега; и њему ћемо доћи и у њему ћемо се настанити.
Ко мене не љуби, ријечи моје не држи; а ријеч коју чујете није моја него Оца који ме је послао.
Ово сам вам говорио док сам боравио с вама.
А Утјешитељ Дух Свети, кога ће Отац послати у име моје, Он ће вас научити свему и подсјетиће вас на све што вам рекох.
Мир вам остављам, мир свој дајем вам; не дајем вам га као што свијет даје. Нека се не збуњује срце ваше и нека се не боји.
Чусте да вам ја казах: Идем, и доћи ћу вама. Кад бисте ме љубили, обрадовали бисте се што рекох: идем Оцу; јер Отац мој већи је од мене.
А сада сам вам рекао, прије него се збуде, да вјерујете када се збуде.
Нећу више много говорити с вама, јер долази кнез овога свијета, и у мени нема ништа.
Него да зна свијет да љубим Оца, и као што ми заповједи Отац, онако творим. Устаните, хајдемо одавде!
