А бијаше човјек међу фарисејима, по имену Никодим, кнез јудејски.
Он дође Исусу ноћу и рече му: Рави, знамо да си учитељ од Бога дошао; јер нико не може ова знамења творити која ти твориш ако није Бог с њим.
Одговори Исус и рече му: Заиста, заиста ти кажем: ако се ко не роди одозго, не може видјети Царства Божијега.
Рече му Никодим: Како се може човјек родити кад је стар? Еда ли може по други пут ући у утробу матере своје и родити се?
Одговори Исус: Заиста, заиста ти кажем: ако се ко не роди водом и Духом, не може ући у Царство Божије.
Што је рођено од тијела, тијело је; а што је рођено од Духа, дух је.
Не чуди се што ти рекох: ваља вам се родити одозго.
Дух дише гдје хоће, и глас његов чујеш, а не знаш откуда долази и куда иде: тако је сваки који је рођен од Духа.
Одговори Никодим и рече му: Како може то бити?
Исус одговори и рече му: Ти си учитељ Израиљев, а то ли не знаш?
Заиста, заиста ти кажем да оно што знамо говоримо и што смо видјели свједочимо, и свједочанство наше не примате.
Кад вам казах оно што је земаљско па не вјерујете, како ћете вјеровати ако вам кажем оно што је небеско?
И нико се није попео на небо осим Онај који сиђе с неба, Син Човјечији који је на небу.
И као што Мојсеј подиже змију у пустињи, тако треба да се подигне Син Човјечији.
Да сваки који вјерује у њега не погине, него да има живот вјечни,
Јер Бог тако завоље свијет да је Сина својега Јединороднога дао, да сваки који вјерује у њега не погине, него да има живот вјечни.
Јер не посла Бог Сина својега на свијет да суди свијету, него да се свијет спасе кроз њега.
Који у њега вјерује не суди му се, а који не вјерује већ је осуђен, јер није вјеровао у име Јединороднога Сина Божијега.
А ово је суд што је свјетлост дошла на свијет, а људи више завољеше таму неголи свјетлост; јер њихова дјела бијаху зла.
Јер сваки који чини зло мрзи свјетлост и не иде ка свјетлости, да се не разоткрију дјела његова, јер су зла.
А ко истину твори, иде ка свјетлости, да се виде дјела његова, јер су у Богу учињена.
Потом дође Исус и ученици његови у јудејску земљу, и ту борављаше с њима и крштаваше.
А и Јован крштаваше у Енону близу Салима, јер ондје бјеше много воде; и долажаху те се крштаваху.
Јер још не бијаше Јован бачен у тамницу.
Тада настаде распра међу ученицима Јовановим и неким Јудејцем око очишћења.
И дођоше Јовану и рекоше му: Рави, онај што бјеше с тобом преко Јордана, за кога си ти свједочио, ено крштава, и сви иду њему.
Јован одговори и рече: Не може човјек ништа примати ако му не буде дано с неба.
Ви ми сами свједочите да рекох: Нисам ја Христос него сам послан пред њим.
Ко има невјесту женик је, а пријатељ жеников стоји и слуша га, и радошћу се радује гласу женикову. Ова, дакле, радост моја испуњена је.
Он треба да расте, а ја да се умањујем.
Који одозго долази над свима је. Који је са земље од земље је, и од земље говори; а који долази с неба над свима је;
И што је видио и чуо, то свједочи; и свједочанство његово нико не прима.
Који прими свједочанство његово, потврди да је Бог истинит.
Јер кога Бог посла, онај ријечи Божије говори: јер Бог Духа не даје на мјеру.
Јер Отац љуби Сина, и све је дао њему у руку.
Ко вјерује у Сина, има живот вјечни; а ако је непослушан Сину, неће видјети живота, него гњев Божији остаје на њему.
