Gospod reče Samuilu: Dokle ćeš ti plakati za Saulom kad ga ja odbacih da ne caruje više nad Izrailjem? Napuni rog svoj ulja i hodi da te pošljem k Jeseju Vitlejemcu, jer između njegovijeh sinova izabrah sebi cara.
A Samuilo reče: Kako da idem? Jer će čuti Saul, pa će me ubiti. A Gospod odgovori: Uzmi sa sobom junicu iz goveda, pa reci: Dođoh da prinesem žrtvu Gospodu.
I pozovi Jeseja na žrtvu, a ja ću ti pokazati šta ćeš činiti, i pomaži mi onoga koga ti kažem.
I učini Samuilo kako mu kaza Gospod, i dođe u Vitlejem; a starješine gradske uplašivši se istrčaše preda nj i rekoše mu: Jesi li došao dobro?
A on reče: Dobro; došao sam da prinesem žrtvu Gospodu; osveštajte se i hodite sa mnom na žrtvu. Pa osvešta i Jeseja i sinove njegove i pozva ih na žrtvu.
I kad dođoše vidjevši Elijava, reče: Jamačno je pred Gospodom pomazanik njegov.
Ali Gospod reče Samuilu: Ne gledaj na lice njegovo ni na visinu rasta njegova, jer sam ga odbacio; jer ne gledam na što čovjek gleda: Čovjek gleda što je na očima, a Gospod gleda na srce.
I dozva Jesej Avinadava i reče mu da ide pred Samuila. A on reče: Ni toga nije izabrao Gospod.
Potom Jesej reče Sami da ide. A on reče: Ni toga nije izabrao Gospod.
Tako reče Jesej, te prođoše sedam sinova njegovijeh pred Samuila; a Samuilo reče Jeseju: Nije Gospod izabrao tijeh.
Potom reče Samuilo Jeseju: Jesu li ti to svi sinovi? A on reče: Ostao je još najmlađi; eno ga, pase ovce. Tada reče Samuilo Jeseju: Pošlji, te ga dovedi, jer nećemo sjedati za sto dokle on ne dođe.
I posla, te ga dovede. A bijaše smeđ, lijepijeh očiju i lijepa stasa. I Gospod reče: Ustani, pomaži ga, jer je to.
Tada Samuilo uze rog s uljem i pomaza ga usred braće njegove, i siđe duh Gospodnji na Davida i osta na njemu od toga dana. Potom usta Samuilo i otide u Ramu.
A duh Gospodnji otide od Saula, i uznemiravaše ga zao duh od Gospoda.
I rekoše Saulu sluge njegove: Gle, sada te uznemiruje zli duh Božiji.
Neka gospodar naš zapovijedi slugama svojim koje stoje pred tobom, da potraže čovjeka koji zna udarati u gusle, pa kad te napadne zli duh Božiji, neka udara rukom svojom i odlakšaće ti.
I reče Saul slugama svojim: Potražite čovjeka koji zna dobro udarati u gusle, i dovedite mi ga.
A jedan između sluga njegovijeh odgovori i reče: Evo, ja znam sina Jeseja Vitlejemca, koji umije dobro udarati u gusle, i hrabar je junak i ubojnik, i pametan je i lijep, i Gospod je s njim.
I Saul posla ljude k Jeseju i poruči: Pošlji mi Davida, sina svojega, koji je kod ovaca.
A Jesej uze magarca i hljeba i mješinu vina i jedno jare, i posla Saulu po Davidu, sinu svojemu.
I David dođe k Saulu i izide preda nj, i omilje Saulu veoma, te ga postavi da mu nosi oružje.
Potom posla Saul k Jeseju i poruči: Neka David ostane kod mene, jer je našao milost preda mnom.
I kad bi duh Božji napao Saula, David uzevši gusle udarao bi rukom svojom, to bi Saul odahnuo i bilo bi mu bolje, jer bi zli duh otišao od njega.
