Saul govori Jonatanu, sinu svojemu, i svijem slugama svojim da ubiju Davida; ali Jonatan, sin Saulov, ljubljaše veoma Davida.
I javi Jonatan Davidu i reče mu: Saul, otac moj, traži da te ubije; nego se čuvaj sjutra, skloni se gdjegod i prikrij se.
A ja ću izaći i stajaću pored oca svojega u polju gdje ti budeš, i govoriću o tebi s ocem svojim, i što doznam javiću ti.
I Jonatan progovori za Davida Saulu, ocu svojemu, i reče mu: Da se ne ogriješi car o slugu svojega Davida, jer se on nije ogriješio o tebe, nego je još vrlo dobro za te što je činio.
Jer nije mario za život svoj i pobio je Filisteje, i Gospod učini spasenje veliko svemu Izrailju; vidio si i radovao si se; pa zašto bi se ogriješio o krv pravu i ubio Davida nizašto?
I posluša Saul Jonatana i zakle se Saul: Tako živ bio Gospod, neće poginuti.
Tada Jonatan dozva Davida i kaza mu Jonatan sve ovo; i dovede Jonatan Davida k Saulu, i opet bi pred njim kao pređe.
I nasta opet rat, i David izide i pobi se s Filistejima i razbi ih veoma, te bježaše od njega.
Potom zli duh Gospodnji napade Saula kad sjeđaše kod kuće i držaše koplje u ruci, a David udaraše rukom o gusle.
I Saul šćaše Davida kopljem prikovati za zid, ali se on izmače Saulu, te koplje udari u zid, a David pobježe i izbavi se onu noć.
A Saul posla ljude ka kući Davidovoj da ga čuvaju i ujutru ubiju. A to javi Davidu žena njegova Mihala govoreći: Ako noćas ne izbaviš duše svoje, ujutru ćeš poginuti.
Tada Mihala spusti Davida kroz prozor, te otide i pobježe i izbavi se.
A Mihala uze lik, i metnu ga u postelju, i metnu mu pod glavu uzglavlje od kostrijeti i pokri ga haljinom.
I kad Saul posla ljude da uhvate Davida, ona reče: Bolestan je.
A Saul posla opet ljude da vide Davida govoreći: Donesite mi ga u postelji da ga pogubim.
A kad dođoše poslani, gle, lik u postelji i uzglavlje od kostrijeti pod glavom mu.
I reče Saul Mihali: Što me tako prevari i pusti neprijatelja mojega da uteče? A Mihala reče Saulu: On mi reče: Pusti me ili ću te ubiti.
Tako David uteče i izbavi se, i dođe k Samuilu u Ramu, i pripovjedi mu sve što mu je učinio Saul. I otidoše on i Samuilo i ostaše u Najotu.
A Saulu dođe glas i rekoše mu: Eno Davida u Najotu u Rami.
Tada posla Saul ljude da uhvate Davida; i oni vidješe zbor proroka gdje prorokuju, a Samuilo im starješina. I duh Gospodnji dođe na poslanike Saulove, te i oni prorokovahu.
A kad to javiše Saulu, on posla druge poslanike, ali i oni prorokovahu; te Saul opet posla treće poslanike, ali i oni prorokovahu.
Tada sam pođe u Ramu, i kad dođe na veliki studenac koji je u Sokotu, zapita govoreći: Gdje je Samuilo i David? I rekoše mu: Eno ih u Najotu u Rami.
I pođe u Najot u Rami; ali i na njega siđe duh Božji, te idući dalje, prorokovaše dokle dođe u Najot u Rami.
Pa skide i on haljine svoje sa sebe, i prorokova i on pred Samuilom, i padnuvši ležaše go ceo onaj dan i svu noć. Stoga se govori: Eda li je i Saul među prorocima?
