Samuilo reče Saulu: Gospod me je poslao da te pomažem za cara nad narodom njegovijem, nad Izrailjem; slušaj, dakle, riječi Gospodnje.
Ovako veli Gospod nad vojskama: Opomenuh se šta je učinio Amalik Izrailju, kako mu se opro na putu kad je išao iz Misira.
Zato idi i pobij Amalika, i zatri kao prokleto sve što god ima; ne žali ga, nego pobij i ljude i žene i djecu i što je na sisi i volove i ovce i kamile i magarce.
Tada Saul sazva narod i izbroji ih u Telaimu, i bješe ih dvjesta tisuća pješaka i deset tisuća ljudi od Jude.
I dođe Saul do grada Amaličkoga i namjesti zasjedu u potoku.
I reče Saul Kenejima: Idite, odvojte se, uklonite se od Amalika, da vas ne bi potro s njima; jer ste vi učinili milost svijem sinovima Izrailjevijem kad su išli iz Misira. I otidoše Keneji od Amalika.
I Saul pobi Amalike od Avile do Sura, koji je prema Misiru.
I uhvati Agaga, cara Amaličkoga, živa, a sav narod njegov pobi oštrijem mačem.
I Saul i narod njegov poštedje Agaga i najbolje ovce i najbolje volove i ugojenu stoku i jaganjce i sve što bijaše dobro i ne htješe pobiti; nego što bijaše zlo i bez cijene, ono samo pobiše.
Zato dođe riječ Gospodnja k Samuilu govoreći:
Kajem se što sam Saula postavio carem, jer je odstupio od mene, i nije izvršio mojih riječi. I rasrdi se Samuilo vrlo i vikaše ka Gospodu svu noć.
I ustavši rano Samuilo pođe pred Saula. I javiše Samuilu govoreći: Saul dođe u Karmil, i eno podiže sebi spomenik, pa se vrati odande i otide dalje i siđe u Galgal.
Kad Samuilo dođe k Saulu, reče mu Saul: Blagosloven da si, Gospodu! Izvršio sam riječ Gospodnju.
A Samuilo reče: Kakva je to bleka ovaca u ušima mojim i rika volova koju čujem?
A Saul reče: Od Amalika dognaše ih; jer narod poštedje najbolje ovce i najbolje volove da prinese na žrtvu Gospodu Bogu tvojemu; ostalo pak pobismo kao prokleto.
A Samuilo reče Saulu: Stani da ti kažem što mi je rekao Gospod noćas. Reče mu: Govori.
Tada reče Samuilo: Nijesi li bio mali sam u svojim očima, pak si postao glava plemenima Izrailjevijem, i Gospod te pomaza za cara nad Izrailjem?
I Gospod te posla na ovaj put i reče: Idi, pobij grješne Amalike i vojuj na njih dokle ih ne istrijebite.
Zašto, dakle, ne posluša glasa Gospodnjega, nego se naklopi na plijen i učini zlo pred Gospodom?
A Saul odgovori Samuilu: Ta poslušao sam glas Gospodnji, i išao sam putem kojim me posla Gospod i doveo sam Agaga, cara Amaličkoga, a Amalike sam istrijebio.
Nego narod uze od plijena ovce i volove, najbolje između prokletijeh stvari, da prinese na žrtvu Gospodu Bogu tvojemu u Galgalu.
Ali Samuilo reče: 3ar su mile Gospodu žrtve paljenice i prinosi kao kad se sluša glas njegov? Gle, poslušnost je bolja od žrtve i pokornost je bolja od pretiline ovnujske.
Jer je neposlušnost kao grijeh od čaranja, i nepokornost kao sujevjerstvo i idolopoklonstvo. Odbacio si riječ Gospodnju, zato je i on tebe odbacio da ne budeš više car.
Tada reče Saul Samuilu: Zgriješio sam što sam prestupio zapovijest Gospodnju i tvoje riječi, jer pobojah se naroda i poslušah glas njegov.
Nego sada oprosti mi grijeh moj, i vrati se sa mnom da se poklonim Gospodu.
A Samuilo reče Saulu: Neću se vratiti s tobom, jer si odbacio riječ Gospodnju, i zato je tebe Gospod odbacio da ne budeš više car nad Izrailjem.
I Samuilo se okrete da ide, ali ga Saul uhvati za skut od plašta njegova, te se odadrije.
Tada mu reče Samuilo: Odadro je Gospod carstvo Izrailjevo od tebe danas, i dao ga bližnjemu tvojemu koji je bolji od tebe.
I doista junak Izrailjev neće slagati, niti će se raskajati; jer nije čovjek da se kaje.
A on reče: Zgriješio sam, ali mi sad učini čast pred starješinama naroda mojega i pred Izrailjem, i vrati se sa mnom da se poklonim Gospodu Bogu tvojemu.
I vrativši se Samuilo otide za Saulom, i pokloni se Saul Gospodu.
Potom reče Samuilo: Dovedite mi Agaga, cara Amaličkoga. I dođe k njemu Agag veseo, jer govoraše Agag: Zaista, prošla je gorčina smrtna.
Ali Samuilo reče: Kako je tvoj mač učinio te su žene ostale bez djece, tako će ostati bez djece tvoja majka među ženama. I isiječe Samuilo Agaga pred Gospodom u Galgalu.
Potom otide Samuilo u Ramu, a Saul otide kući svojoj u Gavaju Saulovu.
I Samuilo više ne vidje Saula do svoje smrti, i plakaše Samuilo za Saulom što se Gospod pokaja što je postavio Saula carem nad Izrailjem.
