I u ono vrijeme skupiše Filisteji vojsku svoju da zavojšte na Izrailja; i reče Ahis Davidu: Znaj da ćeš ići sa mnom na vojsku, ti i tvoji ljudi.
A David reče Ahisu: Sad ćeš vidjeti šta će učiniti tvoj sluga. A Ahis reče Davidu: Zato ću te postaviti da si čuvar glave moje svagda.
A Samuilo bijaše umro, i plaka za njim sav Izrailj, i pogreboše ga u Rami, u njegovu gradu. I Saul bijaše istrijebio iz zemlje gatare i vračare.
I Filisteji skupivši se dođoše i stadoše u oko kod Sunima; skupi i Saul sve Izrailjce, i stadoše u oko kod Gelvuje.
Saul, pak, videći vojsku Filistejsku, uplaši se i srce mu uzdrhta veoma.
I upita Saul Gospoda, ali mu Gospod ne odgovori ni u snu ni preko Urima, ni preko proroka.
I Saul reče slugama svojim: Tražite mi ženu s duhom vračarskim da otidem k njoj i upitam je. A sluge mu rekoše: Evo u Endoru ima žena u kojoj je duh vračarski.
Tada se Saul preruši obukav druge haljine, i otide sa dva čovjeka, i dođe k onoj ženi noću; i on joj reče: Hajde, vračaj mi duhom vračarskim i dozovi mi onoga koga ti kažem.
Ali mu žena reče: Ta ti znaš šta je učinio Saul i kako je istrijebio iz zemlje gatare i vračare; zašto, dakle, mećeš zamku duši mojoj da me ubiješ?
A Saul joj se zakle Gospodom govoreći: Tako živ bio Gospod! Neće ti biti ništa za to.
Tada reče žena: Koga da ti dozovem? A on reče: Samuila mi dozovi.
A kad žena vidje Samuila, povika iza glasa, i reče žena Saulu govoreći: Zašto si me prevario? Ta ti si Saul.
A car joj reče: Ne boj se; nego šta si vidjela? A žena reče Saulu: Bogove sam vidjela gdje izlaze iz zemlje.
On joj opet reče: Kakav je? Ona mu reče: Star čovjek izlazi ogrnut plaštem. Tada razumje Saul da je Samuilo, i savi se licem do zemlje i pokloni se.
A Samuilo reče Saulu: Zašto si me uznemirio i izazvao? Odgovori Saul: U nevolji sam velikoj, jer Filisteji zavojštiše na me, a Bog je odstupio od mene, i ne odgovori mi više ni preko proroka ni u snu, zato pozvah tebe da mi kažeš šta ću činiti.
A Samuilo reče: pa što mene pitaš kad je Gospod otstupio od tebe i postao ti neprijatelj?
Gospod je učinio kako je kazao preko mene; jer je Gospod istrgao carstvo iz tvoje ruke i dao ga bližnjemu tvojemu Davidu;
Jer nijesi poslušao glasa Gospodnjega, niti si izvršio žestokoga gnjeva njegova na Amaliku; zato ti je danas Gospod to učinio.
I Gospod će predati i Izrailja s tobom u ruke Filistejima; te ćeš sjutra ti i sinovi tvoji biti kod mene; i oko Izrailjski predaće Gospod u ruke Filistejima.
A Saul ujedanput pade na zemlju koliko je dug, jer se vrlo uplaši od riječi Samuilovijeh, i ne bješe snage u njemu, jer ne bješe ništa jeo ceo dan i svu noć.
Tada žena pristupi k Saulu, i videći ga vrlo uplašena, reče mu: Evo, sluškinja te je tvoja poslušala, i nijesam za život svoj marila da bih te poslušala što si mi kazao.
Nego sada i ti poslušaj šta će ti sluškinja tvoja kazati: Postaviću ti malo hljeba, te jedi da se okrijepiš da se možeš vratiti svojim putem.
A on ne htje i reče: Neću jesti. Ali navališe na nj sluge njegove i žena, te ih posluša, i ustavši sa zemlje, sjede na postelju.
A žena imaše kod kuće tele ugojeno i brže ga zakla, i uze brašna te umijesi i ispeče hljebove prijesne.
Potom postavi Saulu i slugama njegovijem, te jedoše. A poslije ustaše i otidoše iste noći.
