Tada Filisteji skupiše vojsku svoju da vojuju, i skupiše se u Sokotu Judinu, i stadoše u oko između Sokota i Azike na međi Damimskoj.
A Saul i Izrailjci skupiše se i stadoše u oko u dolini Ili, i uvrstaše se prema Filistejima.
I Filisteji stajahu na brdu odonuda, a Izrailjci stajahu na brdu odovuda, a među njima bješe dolina.
I izide iz okola Filistejskoga jedan zatočnik po imenu Golijat iz Tata, visok šest lakata i ped.
I na glavi mu bješe kapa od mjedi, i oklop pločast na njemu od mjedi; i bijaše oklop težak pet tisuća sikala.
I nogavice od mjedi bjehu mu na nogu, i štit od mjedi na ramenima.
A kopljača od koplja mu bješe kao vratilo, a gvožđa u koplju mu bješe šest stotina sikala; i koji mu oružje nošaše iđaše pred njim.
On stavši vikaše vojsku Izrailjsku i govoraše im: Što ste izašli uvrstavši se? Nijesam li ja Filistejin, a vi sluge Saulove? Izberite jednoga između sebe, pa neka izađe k meni.
Ako me nadjača i pogubi me, mi ćemo vam biti sluge; ako li ja njega nadjačam i pogubim ga, onda ćete vi biti nama sluge, i služićete nam.
Još govoraše Filistejin: Ja osramotih danas vojsku Izrailjsku: Dajte mi čovjeka da se bijemo.
A kad Saul i sav Izrailj ču šta reče Filistejin, prepadoše se i uplašiše se vrlo.
A bijaše David sin jednoga Efraćanina, iz Vitlejema Judina, kojemu ime bješe Jesej, koji imaše osam sinova i bijaše u vrijeme Saulovo star i vremenit među ljudima.
I tri najstarija sina Jesejeva otidoše za Saulom na vojsku; a imena trojici sinova njegovijeh koji otidoše na vojsku bijahu prvencu Elijav, a drugome Avinadav, a trećemu Sama.
A David bijaše najmlađi. I ona tri najstarija otidoše za Saulom.
A David otide od Saula i vrati se u Vitlejem da pase ovce oca svojega.
A Filistejin izlažaše jutrom i večerom, i staja četrdeset dana.
A Jesej reče Davidu, sinu svojemu: Uzmi sada za braću svoju efu ovoga prženoga žita i ovijeh deset hljebova, i odnesi brže u oko braći svojoj.
A ovijeh deset mladijeh siraca odnesi tisućniku, i vidi braću svoju kako su i donesi od njih znak.
A Saul i oni i sav Izrailj bijahu u dolini Ili ratujući s Filistejima.
I tako David usta rano i ostavi ovce na čuvaru; pa uze i otide kako mu zapovjedi Jesej; i dođe na mjesto gdje bješe oko, i vojska izlažaše da se vrsta za boj i podizaše ubojnu viku.
I stajaše vojska Izrailjska i Filistejska jedna prema drugoj.
Tada ostavi David svoj prtljag kod čuvara, koji čuvaše prtljag, i otrča u vojsku, i dođe i zapita braću svoju za zdravlje.
I dokle govoraše s njima, gle, onaj zatočenik po imenu Golijat Filistejin iz Gata izide iz vojske Filistejske i govoraše kao prije, i David ču.
A svi Izrailjci, kad vidješe toga čovjeka, uzbjegoše od njega i bješe ih strah veoma.
I govorahu Izrailjci: Vidjeste li toga čovjeka što izide? Jer izide da sramoti Izrailja. A ko bi ga pogubio, car bi mu dao silno blago, i kćer svoju dao bi mu; i oslobodio bi dom oca njegova u Izrailju.
Tada reče David ljudima koji stajahu oko njega govoreći: Šta će se učiniti čovjeku koji pogubi toga Filistejina i skine sramotu s Izrailja? Jer ko je taj Filistejin neobrezani da sramoti vojsku Boga živoga?
A narod mu odgovori iste riječi govoreći: To će se učiniti onome ko ga pogubi.
A kad ču Elijav, brat njegov najstariji, kako se razgovara s tijem ljudima, razljuti se Elijav na Davida i reče mu: Što si došao? I na kom si ostavio ono malo ovaca u pustinji? Znam ja obijest tvoju i zloću srca tvojega; došao si da vidiš boj.
A David reče: Šta sam sad učinio? Zapovjeđeno mi je.
Potom okrenu se od njega k drugome i zapita kao prije; i narod mu odgovori kao prije.
I kad se čuše riječi koje govoraše David, javiše ih Saulu, a on ga dozva k sebi.
I David reče Saulu: Neka se niko ne plaši od onoga, sluga će tvoj izaći i biće se s Filistejinom.
A Saul reče Davidu: Ne možeš ti ići na Filistejina da se biješ s njim, jer si ti dijete, a on je vojnik od mladosti svoje.
A David reče Saulu: Sluga je tvoj pasao ovce oca svojega; pa kad dođe lav ili medvjed i odnese ovcu iz stada,
Ja potrčah za njim, i udarih ga i oteh mu iz čeljusti; i kad bi skočio na me, uhvatih ga za grlo, te ga bih i ubih.
I lava i medvjeda ubijao je tvoj sluga, pa će i taj Filistejin neobrezani proći kao oni; jer osramoti vojsku Boga živoga.
Još reče David: Gospod koji me je sačuvao od lava i medvjeda, on će me sačuvati i od ovoga Filistejina. Tada reče Saul Davidu: Idi i Gospod neka bude s tobom.
I Saul dade Davidu svoje oružje, i metnu mu na glavu kapu svoju od mjedi i metnu oklop na nj.
I pripasa David mač njegov preko svojega odijela i pođe, ali ne bješe navikao, pa reče David Saulu: Ne mogu ići s tijem, jer nijesam navikao. Pa skide David sa sebe.
I uze štap svoj u ruku, i izabra na potoku pet glatkih kamena i metnu ih u torbu pastirsku koju imaše, i uze praću svoju u ruku, i tako pođe ka Filistejinu.
A i Filistejin iđaše sve bliže k Davidu, a čovjek koji mu nošaše oružje, iđaše pred njim.
A kad Filistejin pogleda i vidje Davida, podsmjehnu mu se što bješe mlad i smeđ i lijepa lica.
I reče Filistejin Davidu: Eda li sam pseto te ideš na me sa štapom? I proklinjaše Filistejin Davida bogovima svojim.
I reče Filistejin Davidu: Hodi k meni da dam tijelo tvoje pticama nebeskim i zvjerima zemaljskim.
A David reče Filistejinu: Ti ideš na me s mačem i s kopljem i sa štitom; a ja idem na te u ime Gospoda nad vojskama, Boga vojske Izrailjeve kojega si ružio.
Danas će te Gospod dati meni u ruke, i ubiću te, i skinuću glavu s tebe, i daću danas tjelesa vojske Filistejske pticama nebeskim i zvijerima zemaljskim, i poznaće sva zemlja da je Bog u Izrailju.
I znaće sav ovaj zbor da Gospod ne spasava mačem ni kopljem, jer je rat Gospodnji, zato će vas dati nama u ruke.
A kad se Filistejin podiže i dođe bliže k Davidu, David brže istrča na bojište pred Filistejina.
I David turi ruku svoju u torbu svoju, i izvadi iz nje kamen, i baci ga iz praće, i pogodi Filistejina u čelo i uđe mu kamen u čelo, te pade ničice na zemlju.
Tako David praćom i kamenom nadjača Filistejina, i udari Filistejina i ubi ga; a nemaše David mača u ruci.
I pritrčav David stade na Filistejina, i zgrabi mač njegov i izvuče ga iz korica i pogubi ga i odsiječe mu glavu. A Filisteji, kad vidješe gdje pogibe junak njihov, pobjegoše.
A Izrailjci i Judejci ustaše i povikaše i potjeraše Filisteje do doline i do vrata Akaronskih; i padaše pobijeni Filisteji po putu Sarajimskom do Gata i do Akarona.
Potom se vratiše sinovi Izrailjevi tjeravši Filisteje, i oplijeniše oko njihov.
A David uze glavu Filistejinovu i odnese je u Jerusalim, a oružje njegovo ostavi u svojoj kolibi.
A kad Saul vidje Davida gdje ide pred Filistejina, reče Aveniru vojvodi: Čiji je sin taj mladić, Avenire? A Avenir reče: Kako je živa duša tvoja, care, ne znam.
A car reče: Pitaj čiji je sin taj mladić.
A kad se vrati David pogubivši Filistejina, uze ga Avenir i izvede ga pred Saula, a u ruci mu bješe glava Filistejinova.
I Saul reče mu: Čiji si sin, dijete? A David reče: Ja sam sin sluge tvojega Jeseja Vitlejemca.
