Tada Samuilo uze uljanicu i izli mu ulje na glavu, pa ga cjelova i reče mu: Eto, nije li te pomazao Gospod nad našljedstvom svojim da mu budeš vođ?
Kad otideš danas od mene, naći ćeš dva čovjeka kod groba Rahiljina u kraju Venijaminovu u Selsi, koji će ti reći: Našle su se magarice koje si pošao da tražiš, i evo, otac tvoj ne mareći za magarice zabrinuo se za vas govoreći: Šta ću činiti poradi sina svojega?
I otišavši odande dalje, kad dođeš u ravnicu Tavorsku, srešće te ondje tri čovjeka idući k Bogu u Vetilj, noseći jedan tri jareta, a drugi noseći tri hljeba, a treći noseći mješinu vina.
Pa će te upitati za zdravlje i daće ti dva hljeba, koje primi iz ruku njihovijeh.
Potom ćeš doći na hum Božji, gdje je straža Filistejska, i kad uđeš u grad, srešće te gomila proroka silazeći s gore, a pred njima psaltiri i bubnji i svirale i gusle; i oni će prorokovati.
I sići će na te duh Gospodnji, te ćeš prorokovati s njima, i postaćeš drugi čovjek.
I kad ti dođu ti znaci, čini što ti dođe na ruku, jer je Bog s tobom.
Potom ćeš otići prije mene u Galgal, i gle, ja ću doći k tebi da prinesem žrtve paljenice i da prinesem žrtve zahvalne. Sedam dana čekaj dokle dođem k tebi i kažem ti šta ćeš činiti.
I kad se okrete da ide od Samuila, Bog mu dade drugo srce; i svi se oni znaci zbiše onaj dan.
I kad dođoše na hum, gle, srete ga gomila proroka, i dođe na nj duh Božji, i prorokova među njima.
I kad ga vidješe svi koji ga poznavahu od pređe gdje prorokuje s prorocima, rekoše jedan drugome: Šta to bi od sina Kisova? Eda li je i Saul među prorocima?
A jedan odande odgovori i reče: Ko li im je otac? Otuda posta priča: Eda li je i Saul među prorocima?
I prestavši prorokovati, dođe na goru.
A stric Saulov reče njemu i momku njegovu: Kuda ste išli? A on odgovori: Da tražimo magarice; i kad vidjesmo da ih nigdje nema, otidosmo k Samuilu.
A stric Saulov reče: Kaži mi šta vam je rekao Samuilo?
A Saul reče stricu svojemu: Kazao nam je da su se našle magarice. Ali mu ne reče za carstvo što mu je kazao Samuilo.
A Samuilo sazva narod u Mispu ka Gospodu.
I reče sinovima Izrailjevijem: Ovako veli Gospod Bog Izrailjev: Ja izvedoh Izrailja iz Misira, i izbavih vas iz ruku Misirskih i iz ruku svijeh carstava koja vas mučahu.
A vi danas odbaciste Boga svojega, koji vas sam izbavlja od svijeh zala vaših i nevolja vaših, i rekoste mu: Postavi cara nad nama. Sada, dakle, stanite pred Gospodom po plemenima svojim i po tisućama svojim.
I privede Samuilo sva plemena Izrailjeva, i pade na pleme Venijaminovo.
Potom privede pleme Venijaminovo po porodicama njegovijem, i pade na porodicu Matrijevu; potom pade na Saula, sina Kisova. I tražiše ga, ali se ne nađe.
Tada opet upitaše Gospoda: Hoće li još doći ovamo taj čovjek? A Gospod reče: Eto, sakrio se za prtljagom.
Tada otrčaše i dovedoše ga odande. I stade usred naroda i bijaše glavom viši od svega naroda.
I reče Samuilo svemu narodu: Vidite li koga je izabrao Gospod da niko nije kao on u svemu narodu? I sav narod povika i reče: Da živi car!
Tada Samuilo kaza narodu prava carska i napisa u knjigu, i metnu je pred Gospodom. Potom Samuilo raspusti narod da ide svak svojoj kući.
I Saul također otide svojoj kući u Gavaju, i s njim otidoše vojnici, kojima Bog taknu srca.
A ljudi nevaljali rekoše: Taj li će nas izbaviti? I prezirahu ga, niti mu donesoše dara. Ali se on učini kao da nije čuo.
