A kad Samuilo ostarje, postavi sinove svoje za sudije Izrailju.
A ime sinu njegovu prvencu bješe Joilo, a drugomu Avija, i suđahu u Virsaveji.
Ali sinovi njegovi ne hođahu putovima njegovijem, nego udariše za dobitkom, i primahu poklone i izvrtahu pravdu.
Tada se skupiše sve starješine Izrailjeve i dođoše k Samuilu u Ramu.
I rekoše mu: Eto, ti si ostario, a sinovi tvoji ne hode tvojim putovima; zato, postavi nam cara da nam sudi kao što je u svijeh naroda.
Ali Samuilu ne bi po volji što rekoše: Daj nam cara da nam sudi. I Samuilo se pomoli Gospodu.
A Gospod reče Samuilu: Poslušaj glas narodni u svemu što ti govore; jer ne odbaciše tebe, nego mene odbaciše da ne carujem nad njima.
Kako činiše od onoga dana kad ih izvedoh iz Misira do danas, i ostaviše me i služiše drugim bogovima, po svijem tijem djelima čine i tebi.
Zato sada poslušaj glas njihov; ali im dobro zasvjedoči i kaži način kojim će car carovati nad njima.
I kaza Samuilo sve riječi Gospodnje narodu koji iskaše od njega cara;
I reče: Ovo će biti način kojim će car carovati nad vama: sinove vaše uzimaće i metati ih na kola svoja i među konjike svoje, i oni će trčati pred kolima njegovijem;
I postaviće ih da su mu tisućnici i pedesetnici, i da mu oru njive i žnju ljetinu, i da mu grade ratne sprave i što treba za kola njegova.
Uzimaće i kćeri vaše da mu grade mirisne masti i da mu budu kuharice i hljebarice.
I njive vaše i vinograde vaše i maslinike vaše najbolje uzimaće i razdavati slugama svojim.
Uzimaće desetak od usjeva vaših i od vinograda vaših, i davaće dvoranima svojim i slugama svojim.
I sluge vaše i sluškinje vaše i mladiće vaše najljepše i magarce vaše uzimaće, i obrtati na svoje poslove.
Stada će vaša desetkovati i vi ćete mu biti robovi.
Pa ćete onda vikati zbog cara svojega, kojega izabraste sebi; ali vas Gospod neće onda uslišiti.
Ali narod ne htje poslušati riječi Samuilovijeh, i rekoše: Ne, nego car neka bude nad nama,
Da budemo i mi kao svi narodi; i neka nam sudi car naš i ide pred nama i vodi naše ratove.
A Samuilo, čuvši sve riječi narodne, kaza ih Gospodu.
A Gospod reče Samuilu: Poslušaj glas njihov, i postavi im cara. I Samuilo reče Izrailjcima: Idite svaki u svoj grad.
