A kad se moljaše Jezdra i ispovijedaše grijehe plačući i ležeći pred domom Božjim, skupi se k njemu iz Izrailja veliko mnoštvo ljudi i žena i djece; i narod plakaše veoma.
Tada progovori Sehanija, sin Jehilov, od sinova Elamovijeh, i reče Jezdri: Mi smo sagriješili Bogu svojemu što uzesmo žene tuđinke iz naroda zemaljskih; ali još ima nadanja Izrailju za to.
Da učinimo sada zavjet Bogu svojemu, da otpustimo sve žene i porod njihov po volji Gospodnjoj i onijeh koji se boje zapovijesti Boga našega, i po zakonu neka bude.
Ustani, jer je ovo tvoj posao; a mi ćemo biti uza te, budi slobodan i radi.
Tada usta Jezdra i zakle glavare svešteničke i Levite i svega Izrailja da učine tako. I zakleše se.
Potom usta Jezdra ispred doma Božijega i otide u klijet Joanana, sina Eliasivova; i ušavši ne jede hljeba niti vode pi, jer tužaše zbog prijestupa onijeh koji biše u ropstvu.
Potom oglasiše po Judeji i Jerusalimu svijem koji se vratiše iz ropstva, da se skupe u Jerusalim,
A ko ne bi došao za tri dana po dogovoru knezovskom i starješinskom, da se sve imanje njegovo razaspe, a sam da se odluči od zbora onijeh koji se vratiše iz ropstva.
Tako se skupiše svi ljudi od Jude i Venijamina u Jerusalim za tri dana, mjeseca devetoga. I sjeđaše sav narod na ulici pred domom Božjim dršćući radi te stvari i od dažda.
Tada ustavši Jezdra sveštenik reče im: Vi sagriješiste što se oženiste tuđinkama, te umnožiste krivicu Izrailjevu.
Zato sada ispovjedite se Gospodu Bogu otaca svojih, i učinite volju njegovu, i odvojte se od naroda zemaljskih i žena tuđinki.
I sav zbor odgovori i reče iza glasa: Kako nam kaza učinićemo.
Ali naroda ima mnogo i ide dažd, ne može se stajati napolju, a taj posao nije za jedan dan ni za dva, jer nas ima mnogo koji sagriješismo u tom.
Da se odrede knezovi naši iz svega zbora, pa koji su god u gradovima našim oženjeni tuđinkama, neka dolaze u određeno vrijeme i s njima starješine svakoga grada i sudije dokle ne odvratimo od sebe žestoki gnjev Boga svojega za tu stvar.
I određen bi na to Jonatan, sin Asailov, i Jazija, sin Tekujev; a Mesulam i Savetaj, Leviti, pomagaše im.
I učiniše tako koji se vratiše iz ropstva. I odvojiše se Jezdra sveštenik i glavari domova otačkih po domovima otaca svojih, svi poimence, i sjedoše prvoga dana desetoga mjeseca da izviđaju stvar.
I do prvoga dana prvoga mjeseca svršiše sa svima onima koji se bijahu oženili tuđinkama.
A nađoše se između sinova svešteničkih oženjeni tuđinkama: između sinova Isusa, sina Josedekova, i braće njegove: Masija i Elijezer i Jariv i Gedalija;
I dadoše ruke da će pustiti žene svoje; i koji bijahu zgriješili, prinesoše po jednoga ovna za krivicu svoju;
I od sinova Imirovijeh Ananije i Zevadija;
I od sinova Harimovijeh Masija i Ilija i Semaja i Jehilo i Ozija,
I od sinova Pashorovijeh Elioinaj, Masija, Ismailo, Natanailo, Jozavad i Elasa,
A od Levita Jozavad i Simej i Kelaja, to je Kelita, i Petaja i Juda i Elijezer;
I od pjevača Elijasiv; i od vratara Salum i Telem i Urija;
A od Izrailja, od sinova Farosovijeh Ramija i Jezija i Malhije i Mijamin i Eleazar i Malhija i Venaja;
I od sinova Elamovijeh: Matanija, Zaharija i Jehilo i Avdija i Jeremot i Ilija;
I od sinova Zatovijeh Elioinaj, Elijasiv, Matanija i Jerimot i Zavad i Aziza;
I od sinova Vivajevijeh Joanan, Ananija, Zavaj, Atlaj,
I od sinova Vanijevih Mesulam, Maluh i Adaja, Jasuv i Seal i Ramot;
I od sinova Fat-Moavovijeh Adna i Helal, Venaja, Masija, Matanija, Vezeleilo i Vinuj i Manasija;
I od sinova Harimovijeh Elijezer, Jesija, Malhija, Semaja, Simeon,
Venijamin, Maluh, Semarija;
Od sinova Asumovijeh Matenaj, Matata, Zavad, Elifelet, Jeremaj, Manasija, Simej;
Od sinova Vanijevih Madaja, Amram i Uilo,
Venaja, Vedeja, Heluj,
Vanija, Merimot, Elijasiv,
Matanija, Matenaj i Jasav,
I Vanije, Vinuj, Simej,
I Selemija i Natan i Adaja,
Mahnadevaj, Sasaj, Saraj,
Azareilo i Selemija, Semarija,
Salum, Amarija, Josif;
Od sinova Nevovijeh: Jesilo, Matanija, Zavad, Zevina, Jadav, Joilo i Venaja.
Svi se ovi bijahu oženili tuđinkama, i neke između njih bijahu i djecu izrodile.
