Tada Agej prorok i Zaharija, sin Idov, prorok prorokovahu Judejcima koji bijahu u Judeji i u Jerusalimu u ime Boga Izrailjeva.
I usta Zorovavelj, sin Salatilov, i Isus, sin Josedekov, i počeše opet zidati dom Božji u Jerusalimu, i bjehu s njima proroci Božji pomažući im.
U to vrijeme dođe k njima Tatnaj, upravitelj, s ovu stranu rijeke, i Setar-Vosnaj i drugovi njihovi, i rekoše im ovako: Ko vam je dao vlast da zidate tu kuću i da opravljate te zidove?
Tada im odgovorismo imenujući ljude koji građahu tu građevinu.
Ali bješe oko Božije na starješinama Judejskim, te im ne zabraniše dokle ne otide stvar do Darija i donesu odgovor o tom.
A ovo je prijepis od knjige koju posla caru Dariju Tatnaj, upravitelj, s ove strane rijeke i Setar-Vosnaj s drugovima svojim Afarsašanima koji bijahu s ove strane rijeke.
Poslaše mu knjigu, a u njojzi bješe napisano ovako: Dariju caru svako dobro.
Da je na znanje caru da dođosmo u Judejsku zemlju, k domu Boga velikoga, koji zidaju od velikoga kamena, i drvlje meću u zidove, i posao se brzo radi i napreduje u rukama njihovijem.
I zapitasmo tamošnje starješine rekavši im: Ko vam je dao vlast da zidate taj dom i da opravljate te zidove?
Pa ih i za imena njihova zapitasmo da bismo ti javili, i zapisasmo imena onijeh koji su glavari među njima.
A oni nam odgovoriše ovako govoreći: Mi smo sluge Boga nebeskoga i zemaljskoga, i zidamo dom koji je bio sazidan prije mnogo vremena, koji je zidao i podigao velik car Izrailjev.
Ali kad oci naši razgnjeviše Boga nebeskoga, dade ih u ruke Navuhodonosoru, caru Vavilonskom, Haldejcu, koji raskopa ovaj dom, a narod preseli u Vavilon.
Ali prve godine Kira, cara Vavilonskoga, car Kir zapovjedi da se sazida ovaj dom Božji.
Još i sudove doma Božijega, zlatne i srebrne, koje Navuhodonosor bješe uzeo iz crkve Jerusalimske i odnio u crkvu Vavilonsku, iznese ih car Kir iz crkve Vavilonske i biše dani čoveku po imenu Sasavasaru, kojega postavi upraviteljem,
I reče mu: Uzmi ove sudove pa idi i odnesi ih u crkvu koja je u Jerusalimu, i dom Božji neka se sazida na svojem mjestu.
Onda taj Sasavasar dođe i postavi temelj domu Božijemu u Jerusalimu; i od toga vremena dosad zida se i još nije dovršen.
Ako je, dakle, ugodno caru, neka se potraži u riznici carskoj u Vavilonu je li car Kir zapovjedio da se sazida ovaj dom Božji u Jerusalimu, i volju svoju o tom neka nam car pošlje.
