В двадесет и петата година на плена ни, в началото на годината, на десетия ден от месеца, в четиринадесетата година, след като портата на града беше разбита, точно в този ден ГОСПОДНАТА ръка беше върху мен и ме заведе там.
Чрез Божии видения ме заведе в израилевата земя и ме постави на една много висока планина. И на нея, на юг имаше нещо като постройки на град.
И като ме заведе там, ето, мъж, чийто вид беше като вида на бронз, и в ръката му имаше ленена връв и мярка от тръстика; и той стоеше на портата.
И мъжът ми проговори: Сине човешки, виж с очите си и чуй с ушите си, и внимавай в сърцето си за всичко, което ще ти покажа -- защото ти беше доведен тук, за да ти покажа това. Всичко, което видиш, разкажи на израилевия дом.
И ето, имаше стена извън дома околовръст и в ръката на мъжа имаше мярка от тръстика, дълга шест лакътя, всеки с дължина на лакът и длан. И измери ширината на зданието -- една тръстика, и височината -- една тръстика.
И дойде при портата, която беше обърната на изток и се изкачи по стъпалата й. И измери прага на портата; ширината му беше една тръстика, и другият праг беше с ширина една тръстика.
И всяка стражарска стая беше една тръстика дълга и една тръстика широка, и разстоянието между стаите беше пет лакътя, а прагът на портата при предверната зала на портата към дома беше една тръстика.
Измери и предверната зала на портата към дома -- една тръстика.
Измери и предверната зала на портата -- осем лакътя, и стълбовете им -- два лакътя; и предверната зала на портата беше към дома.
И стражарските стаи на портата на изток бяха три отсам и три оттам, една мярка имаха и трите; и една мярка имаха стълбовете отсам и оттам.
Измери и ширината на входа на портата -- десет лакътя, и дължината на портата -- тринадесет лакътя.
А пред стаите имаше ограничител от един лакът отсам и ограничител от един лакът оттам. И всяка стая беше шест лакътя отсам и шест лакътя оттам.
И измери портата от покрива на едната стражарска стая до покрива на другата, и ширината беше двадесет и пет лакътя, врата срещу врата.
И направи същото със стълбовете -- шестдесет лакътя; и предверието стигаше до стълбовете околовръст портата.
И от лицето на портата на входа до лицето на предверната зала на вътрешната порта имаше петдесет лакътя.
И на стражарските стаи имаше решетъчни прозорци, и на стълбовете им навътре към портата околовръст, така и на сводовете; и имаше прозорци навътре околовръст; и на всеки стълб имаше палми.
И ме заведе във външния двор и ето, стаи и каменна настилка, направени околовръст на двора; тридесет стаи имаше върху каменната настилка.
И каменната настилка беше отстрани на портата, съответстваща на дължината на портите; това беше долната каменна настилка.
И измери ширината от лицето на долната порта до лицето на вътрешния двор отвън -- сто лакътя на изток и на север.
И измери дължината и ширината на портата на външния двор, която гледаше на север.
И стражарските й стаи бяха три отсам и три оттам, и стълбовете й, и сводовете й. Беше според мярката на първата порта, дължината й беше петдесет лакътя и ширината й -- двадесет и пет лакътя.
И прозорците й, и сводовете й, и палмите й бяха според мярката на портата, която беше обърната на изток; и по седем стъпала се изкачваха към нея и сводовете й бяха пред тях.
И портата на вътрешния двор беше срещу портата, която беше на север и на изток; и измери от порта до порта -- сто лакътя.
И ме заведе на юг и ето, порта на юг; и измери стълбовете й и сводовете й според същите мерки.
И тя, и сводовете й имаха прозорци околовръст, като онези прозорци; дължината им беше петдесет лакътя и ширината им -- двадесет и пет лакътя.
И седем стъпала бяха изкачването й и сводовете й бяха пред тях; и на стълбовете й имаше палми, една отсам и една оттам.
И вътрешният двор имаше порта на юг; и измери от външната порта до вътрешната порта на юг -- сто лакътя.
И ме заведе във вътрешния двор през южната порта и измери южната порта според същите мерки,
и стражарските й стаи, и стълбовете й, и сводовете й според същите мерки. И тя, и сводовете й имаха прозорци околовръст; петдесет лакътя беше дължината, а ширината -- двадесет и пет лакътя.
И сводовете околовръст бяха двадесет и пет лакътя на дължина и пет лакътя на ширина.
И сводовете й бяха към външния двор и по стълбовете й имаше палми; и осем стъпала бяха изкачването й.
И ме заведе във вътрешния двор на изток и измери портата според същите мерки,
и стражарските й стаи, и стълбовете й, и сводовете й според същите мерки. И тя и сводовете й имаха прозорци околовръст; дължината беше петдесет лакътя, а ширината -- двадесет и пет лакътя.
И сводовете й бяха към външния двор и по стълбовете й имаше палми отсам и оттам; и осем стъпала бяха изкачването й.
И ме заведе при северната порта и я измери според същите мерки,
и стражарските й стаи, и стълбовете й, и сводовете й; и тя имаше прозорци околовръст; дължината беше петдесет лакътя, а ширината -- двадесет и пет лакътя.
И стълбовете й бяха към външния двор и по стълбовете й имаше палми отсам и оттам; и осем стъпала бяха изкачването й.
И имаше една стая и входът й беше при стълбовете на портата; там миеха всеизгарянето.
И в предверната зала на портата имаше две маси отсам и две маси оттам, на които да се колят всеизгарянето, жертвата за грях и жертвата за вина.
И на външната страна, при изкачването към входа на северната порта, имаше две маси; и на другата страна на предверието на портата имаше две маси.
Четири маси имаше отсам и четири маси -- оттам при страните на портата; осем маси, на които се колят жертвите.
И четирите маси за всеизгарянето бяха от дялани камъни, лакът и половина дълги и лакът и половина широки, и един лакът високи; на тях се слагаха инструментите, с които се колеха всеизгарянето и жертвата.
И куки, една длан широки, бяха приковани околовръст на дома; и на маси се слагаше месото на приноса.
И извън вътрешната порта бяха стаите на певците, във вътрешния двор, който беше на страната на северната порта, и лицата им гледаха на юг; а една беше на страната на източната порта и лицето й гледаше на север.
И ми каза: Тази стая, чието лице гледа на юг, е за свещениците, които се грижат за дома.
А стаята, чието лице гледа на север, е за свещениците, които се грижат за олтара. Те са синовете на Садок, които измежду синовете на Леви се приближават при ГОСПОДА, за да Му служат.
И измери двора -- сто лакътя на дължина и сто лакътя на ширина, беше четвъртит. И олтарът беше пред дома.
И ме заведе в предверната зала на дома и измери стълба на предверната зала -- пет лакътя отсам и пет лакътя оттам; и ширината на портата беше три лакътя отсам и три лакътя оттам.
Дължината на предверната зала беше двадесет лакътя, а ширината -- единадесет лакътя; и при стъпалата, по които се изкачваха към нея, и при стълбовете имаше колони, една отсам и една оттам.
