Панове, оддавайте слугам правду і рівноту, знаючи, що й ви маєте Господа на небесах.
В молитві кріпіть ся, пильнуючи в нїй з подякою,
молячись разом і за нас, щоб Бог відчинив нам двері слова, проглаголати тайну Христову, за котру я і в кайданах,
щоб явив я її, як подобає менї глаголати.
У премудростї ходїть перед тими, що осторонь, викупляючи час.
Слово ваше нехай буде завсїди ласкаве, приправлене сіллю, щоб знали ви, як кожному відказувати.
Що дїєть ся зо мною, про все скаже вам Тихик, любий брат і вірний служитель і слуга-товариш у Господї,
котрого післав я до вас на те, щоб довідавсь, що з вами дїєть ся, і утїшив серця ваші,
з Онисимом, вірним і любим братом нашим, котрий з між вас: все вони скажуть вам, що тут (дїєть ся).
Витає вас Аристарх, товариш мій у неволї, та Марко, сестринець Варнави (про нього маєте наказ: як прийде до вас, прийміть його),
та Ісус, на прізвище Юст, котрі з обрізання. Сї одні помічники мої в царство Боже, котрі були менї втїхою.
Витає вас Єпафрас, що з вас, слуга Христа; всякого часу подвизаєть ся за вас у молитвах, щоб ви стояли звершені і сповнені у всякій волї Божій.
Сьвідкую бо за нього, що має велику ревність про вас і про Лаодичан і Єрополян.
Витає вас Лука, любий лїкарь, та Дамас.
Витайте братів, що в Лаодикиї, і Нимфана, і домашню церкву його.
І як прочитаєть ся се посланнє між вами, постарайтесь, щоб і в Лаодикийській церкві прочитане було, а написане з Лаодикиї щоб і ви прочитали.
Та скажіть Архипові: Гледи служення, що прийняв єси в Господї, щоб довершив його.
Витаннє моєю рукою, Павловою. Згадуйте про мої кайдани. Благодать з усїма вами. Амінь. До Колосян писано з Риму через Тихика та Онисима.
