Павле, сужањ Христа Исуса, и брат Тимотеј, Филимону љубљеноме и сараднику нашем,
И милој Апфији, и Архипу, саборцу нашем, и домаћој твојој цркви:
Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа.
Захваљујем Богу мојему свагда спомињући те у молитвама својима,
Јер чујем за љубав твоју и вјеру коју имаш према Господу Исусу и према свима светима,
Да заједништво вјере твоје буде дјелотворно у познању свакога добра које имамо у Христу Исусу.
Љубав пак твоја чини нам велику радост и утјеху, јер си, брате, срца светих умирио.
Стога, иако имам пуну слободу у Христу да ти заповиједам шта треба да чиниш,
Због љубави радије те молим, ја лично, Павле старац, а сада и сужањ Исуса Христа,
Молим те за чедо моје Онисима, којега родих у оковима својим;
Некада теби непотребнога, а сада и теби и мени потребнога. Послах ти га натраг;
А ти њега, то јест срце моје, прими.
Ја га хтједох задржати код себе, да ми умјесто тебе послужи у оковима за Јеванђеље.
Али без твојега знања не хтједох ништа чинити, да твоје доброчинство не би било принудно него добровољно.
Јер можда се зато и растаде с тобом за кратко да га добијеш за вјечност,
Не више као роба, него више од роба, брата љубљенога, особито мени, а колико више теби, и по тијелу и у Господу.
Ако сам ти, дакле, заједничар у вјери, прими њега као мене.
Ако ти је у чему скривио, или дужан остао, то мени урачунај.
Ја, Павле, написах својом руком, ја ћу платити; да ти не кажем да и самог себе мени дугујеш.
Да, брате, обрадуј ме у Господу; умири срце моје у Господу.
Уздајући се у твоју послушност, написах ти, знајући да ћеш учинити више него што кажем.
А уједно припреми ми гостопримство, јер се надам да ћу вашим молитвама бити вам дарован.
Поздравља те Епафрас који је са мном сужањ у Христу Исусу,
Марко, Аристарх, Димас, Лука, сарадници моји.
Благодат Господа нашега Исуса Христа са духом вашим. Амин.
