И Товит, отац њихов, бројаше сваки дан; и пошто се напунише дани пута и не долажаху,
Рече Товит: Можда су осрамоћени? Или можда умрије Гаваило и нема ко да му (Товији) даде сребро?
И туговаше веома.
А рече му жена његова: Погибе дијете, зато је закаснило. И поче га оплакивати и рече:
Свеједно ми је, чедо, пошто изгубих тебе, свјетлост очију мојих!
А Товит јој рече: Ћути, не брини, здрав је.
И одговори му: Ћути, не варај ме, погибе дијете моје. И излажаше свакодневно на пут вани којим је отишао, те данима хљеб не јеђаше, а ноћима не престајаше да оплакује Товију, сина свога, док се не навршише четрнаест дана свадбе у које га закле Рагуило да борави ондје.
Рече пак Товија Рагуилу: Отпусти ме, јер отац мој и мајка моја више се не надају да ће ме видјети.
Рече му пак таст: Остани код мене, а ја ћу послати оцу твоме и јавиће му све о теби. И Товија каза: Не, него ме отпусти оцу моме.
Уставши пак Рагуило, даде му Сару жену његову и половину своје имовине, робове и стоку и сребро.
И благословивши их, отпусти их говорећи: Нека вас благоустроји, дјецо, Бог небески прије него што умрем.
И рече кћери својој: Поштуј свекра и свекрву своју, јер они су ти сада родитељи, да чујем о теби добар глас. И цјелива је.
