И путовао је док се они не приближише Ниневији.
И рече Рафаило Товији: Зар не знаш, брате, како остави оца свога?
Да похитамо испред жене твоје и припремимо дом.
Нека ти буде при руци жуч од рибе. И путоваше, и прикључи се пас иза њих.
А Ана је сједјела погледајући на пут сина свога.
И угледа га како долази и рече оцу његовом: Ево, син твој долази и човјек који је пошао с њим.
И Рафаило рече: Ја знам да ће отворити очи отац твој.
Ти, дакле, помажи жучем очи његове, и угризен протрљаће (их) и одбациће бијелу и видјеће те.
И потрчавши, Ана паде око врата сина свога и рече му: Видјех те, чедо, од сад (не жалим) да умрем. И заплакаше обадвоје.
А Товит излажаше према вратима и спотаче се; син пак му притрча.
И придржа оца свога и посу жуч на очи оца свога говорећи: Буди храбар, оче.
А када бише угризене, он протрља очи своје, и одлијепи се од углова очију његових бијела.
И угледавши сина свога, паде му око врата и заплака и рече:
Благословен си, Боже, и благословено име Твоје у вјекове и благословени сви свети Твоји анђели; јер си ме казнио и помиловао ме; ево, видим, Товију сина свога.
И уђе син његов радујући се и објави оцу своме величанствена (дјела) што му се догодише у Мидији.
И изиђе Товит у сретање снахи својој радујући се и благосиљајући Бога, према вратима Ниневије; дивљаху се они који су га видјели да иде, како прогледа, и Товит свједочаше пред њима да му се смилова Бог.
И када се приближи Товит Сари, снахи својој, благослови је говорећи: Здраво дошла, кћери; благословен Бог који нам те доведе, и отац твој и мајка твоја.
И би радост у Ниневији свој браћи његовој.
И дође Ахиахар и Насвас, синовац његов, и би свадба Товијина с весељем седам дана.
