Они пак ходећи путем, стигоше увече на ријеку Тигар и заноћише ондје.
Младић сиђе да се умије, и искочи риба из ријеке и хоћаше да прогута младића.
А анђео му рече: Прихвати рибу. И узе рибу младић и избаци је на земљу.
И рече му анђео: Разрежи рибу и узевши срце, и јетру и жуч, добро сачувај.
И учини младић као што му рече анђео; а рибу испекавши, поједоше.
И путоваше обојица док се приближише Екватанама.
И рече младић анђелу: Азарије, брате, за шта ће срце и јетра и жуч рибе?
И рече му: Срце и јетра – ако неког смућује демон или дух зли, са њима треба окадити пред човјеком или женом, и више неће бити смућиван;
А жуч да се помаже човјек који има бијелу на очима, и исцијелиће се.
А када се приближише Раги,
Рече анђео младићу: Брате, данас ћеш бити код Рагуила, а он је рођак твој, и има ћерку јединицу именом Сара;
Говорићу о њој да ти се даде за жену, јер теби припада њено наслеђе, и ти си једини из рода њеног, дјевојка је пак лијепа и умна.
И сад ме послушај и говорићу оцу њеном, и кад се вратимо из Рага, обавићемо свадбу. Зато што познајем Рагуила да је неће дати другом мужу по закону Мојсијеву, ни по цијену смрти, те наслеђе теби припада да примиш, а не било ком другом човјеку.
Тада рече младић анђелу: Азарије, брате, ја сам чуо да је дјевојка била дата седморици мужева, и да су сви у ложници погинули.
И сада ја сам један у оца, и бојим се да кад уђем не умрем, као и претходни, јер је демон воли, који не шкоди никоме осим онима који јој прилазе. Па сада ја се бојим да не умрем и низведем живот оца мога и матере моје с болом ради мене у гроб њихов; а сина другога они немају који ће их сахранити.
А анђео му рече: Не сјећаш ли се ријечи које ти заповиједи отац твој, да узмеш жену од рода свога? И сада послушај ме, брате, јер она ће ти бити жена, а о демону ништа не брини, јер ове ноћи она ће ти бити дата за жену.
И када уђеш у ложницу, узми прах од тамјана, и положи од срца и јетре рибље и окади. И омирисаће демон, и побјећи ће и неће се вратити вавијек вијека.
