И призва Товит Товију, сина свога, и рече му: Пази, чедо, да платимо човјеку који је ишао са тобом, и придодати му треба.
И рече му: Оче, неће ми шкодити ако њему дадеш пола онога што сам донио,
Јер ме доведе теби здрава и жену моју исцијели и сребро моје донесе и тебе такође исцијели.
И рече старац: Праведно је (дати) му.
И позва анђела и рече му: Узми половину од свега што смо донијели, и иди у здрављу.
Онда (анђео) позвавши њих двојицу тајно, рече им: Благосиљајући Бога, њему се исповиједајте, величајте њега и исповиједајте пред свима живима о ономе што је учинио са вама; добро је благосиљати Бога и узносити Име његово, ријечи дјела његових часно казујући, и не будите лијењи да му се исповиједате.
Тајну цареву добро је скривати, а дјела Божја откривати – славно. Добро чините и зло вас неће снаћи.
Добро је молитва са постом и милостињом и правдом; добро је (боље) мало са правдом неголи много са неправдом; добро је чинити милостињу неголи сабирати злато,
Јер милостиња од смрти избавља, и она очишћује од сваког гријеха. Који творе милостиње и правде, испуниће се живота.
А који гријеше, непријатељи су свог живота.
Нећу сакрити од вас ниједну ријеч, Рекох: Тајну цареву добро је сакривати, а дјела Божија откривати – славно.
И сада када си се помолио, ти и невјеста твоја Сара, ја сам принио спомен молитве ваше пред Светога; и када си сахрањивао мртве, такође сам био с тобом.
И када ниси био лијењ да устанеш и оставиш објед свој да би отишао и побринуо о мртвацу, ниси се сакрио од мене чинећи добро, него сам био са тобом.
И сада посла ме Бог да те исцијели и снаху твоју Сару.
Ја сам Рафаило, један од седам светих анђела који приносе молитве Светих и улазе пред славу Светога.
И потресоше се обојица и падоше на лице, јер се уплашише.
И рече им: Не бојте се, мир ће са вама бити; Бога, пак, благосиљајте вавијек.
Јер не својом жељом, него вољом Бога нашег дођох, зато Га благосиљајте вавијек.
У све дане јављао сам вам се, и не једох и не пих, него ви виђење гледасте.
И сада исповиједајте се Богу, јер одлазим Ономе који ме је послао, и запишите све што се догодило у књигу.
И устадоше; и више га не видјеше.
И исповиједаху дјела велика и чудесна Божија, и како им се јави анђео Господњи.
