Rekavši ovo, Isus iziđe sa učenicima svojim preko potoka Kedrona, gdje bješe vrt, u koji uđe on i učenici njegovi.
A i Juda, izdajnik njegov, znađaše to mjesto; jer se Isus često okupljaše ondje sa učenicima svojim.
Onda Juda uze četu, i sluge od prvosveštenika i fariseja, i dođe onamo sa buktinjama i svjetiljkama i oružjem.
A Isus znajući sve šta ima da mu se dogodi, iziđe i reče im: Koga tražite?
Odgovoriše mu: Isusa Nazarećanina. Isus im reče: Ja sam. A s njima stajaše i Juda, izdajnik njegov.
A kada im reče: Ja sam, odstupiše nazad i popadaše na zemlju.
Onda ih opet zapita: Koga tražite? A oni rekoše: Isusa Nazarećanina.
Odgovori Isus: Rekoh vam da sam ja. Ako, dakle, mene tražite, pustite ove neka idu.
Da se ispuni riječ koju reče: Ne izgubih ni jednoga od onih koje si mi dao.
A Simon Petar imaše nož, pa ga poteže i udari slugu prvosveštenikovog, i odsiječe mu desno uho. A slugi bješe ime Malho.
Tada reče Isus Petru: Stavi nož u korice! Čašu koju mi je dao Otac zar da je ne pijem?
Onda četa i zapovjednik i sluge judejske uhvatiše Isusa i svezaše ga,
I odvedoše ga najprije Ani, jer bješe tast Kajafi, koji bješe prvosveštenik one godine.
A Kajafa bješe onaj što dade savjet Judejcima da je bolje da jedan čovjek umre za narod.
3a Isusom pak iđaše Simon Petar i drugi učenik; a taj učenik bješe poznat prvosvešteniku, pa uđe sa Isusom u dvorište prvosveštenika.
A Petar stajaše napolju kod vrata. Onda iziđe taj drugi učenik, koji bješe poznat prvosvešteniku, i reče vratarki te uvede Petra.
Tada sluškinja vratarka reče Petru: Da nisi i ti od učenika ovoga čovjeka? On reče: Nisam.
A sluge i momci bjehu naložili vatru i stajahu te se grijahu, jer bješe hladno; a i Petar bješe s njima, i stajaše i grijaše se.
Prvosveštenik pak upita Isusa za učenike njegove i za nauku njegovu.
Isus mu odgovori: Ja govorih javno svijetu; ja svagda učih u sinagogi i u hramu, gdje se uvijek skupljaju Judejci, i ništa u tajnosti ne govorih.
Što pitaš mene? Pitaj one koji su slušali šta im govorih; eto, oni znaju šta ja govorih.
A kada on ovo reče, jedan od slugu koji stajahu ondje udari Isusu šamar i reče: Zar tako odgovaraš prvosvešteniku?
Isus mu odgovori: Ako zlo rekoh, dokaži da je zlo; ako li dobro, zašto me biješ?
Ana ga posla svezanoga Kajafi prvosvešteniku.
A Simon Petar stajaše i grijaše se. Onda mu rekoše: Da nisi i ti od učenika njegovih? A on se odreče i kaza: Nisam.
Reče jedan od slugu prvosveštenikovih, koji bijaše rođak onome što mu Petar odsiječe uho: Ne vidjeh li ja tebe u vrtu sa njim?
Onda se Petar opet odreče; i odmah pijetao zapjeva.
Isusa pak povedoše od Kajafe u sudnicu. A bješe jutro, i oni ne uđoše u sudnicu da se ne bi oskvrnili, nego da bi mogli jesti Pashu.
Onda Pilat iziđe k njima napolje i reče: Kakvu optužbu iznosite protiv ovoga čovjeka?
Odgovoriše mu i rekoše: Kad on ne bi bio zločinac ne bismo ga predali tebi.
A Pilat im reče: Uzmite ga vi i po zakonu vašemu sudite mu. A Judejci mu rekoše: Mi ne smijemo nikoga pogubiti.
Da se ispuni riječ Isusova koju reče, ukazujući kakvom će smrću umrijeti.
Onda uđe Pilat opet u sudnicu, pa dozva Isusa i reče mu: Ti li si car judejski?
Odgovori mu Isus: Govoriš li ti to sam od sebe, ili ti drugi kazaše o meni?
Pilat odgovori: Zar sam ja Judejac? Narod tvoj i prvosveštenici predaše te meni. Šta si učinio?
Isus odgovori: Carstvo moje nije od ovoga svijeta; kad bi bilo od ovoga svijeta carstvo moje, sluge moje bi se borile da ne budem predan Judejcima; ali carstvo moje nije odavde.
Tada mu reče Pilat: Dakle, ti si car? Isus odgovori: Ti kažeš da sam ja car. Ja sam za to rođen i za to sam došao na svijet da svjedočim istinu. I svaki koji je od istine sluša glas moj.
Reče mu Pilat: Šta je istina? I ovo rekavši, iziđe opet Judejcima, i reče im: Ja nijedne krivice ne nalazim na njemu.
A u vas je običaj da vam jednoga pustim na Pashu. Hoćete li, dakle, da vam pustim cara judejskoga?
Tada svi opet povikaše govoreći: Ne ovoga, nego Varavu! A Varava bješe razbojnik.
