I poslije toga hođaše Isus po Galileji; jer po Judeji ne htjede da hodi, pošto tražahu Judejci da ga ubiju.
Bijaše pak blizu judejski praznik Sjenica.
Tada mu rekoše braća njegova: Otidi odavde i idi u Judeju, da i učenici tvoji vide djela tvoja koja činiš;
Jer niko ne čini nešto u tajnosti, a sam traži da je poznat. Kada tako što činiš, pokaži se svijetu.
Jer ni braća njegova ne vjerovahu u njega.
Tada im reče Isus: Vrijeme moje još nije došlo, a vrijeme je vaše svagda spremno.
Ne može svijet mrziti vas; a mene mrzi jer ja svjedočim o njemu da su djela njegova zla.
Vi otidite na ovaj Praznik: ja još neću ići na ovaj Praznik, jer se moje vrijeme još nije ispunilo.
Rekavši im ovo, ostade u Galileji.
A kad otidoše braća njegova, tada i sam ode na Praznik, ne javno, nego kao u tajnosti.
A Judejci ga tražahu o Prazniku i govorahu: Gdje je onaj?
I bijahu o njemu mnoge prepirke u narodu: jedni govorahu da je dobar, a drugi govorahu: ne, nego vara narod.
Ali niko ne govoraše javno o njemu zbog straha od Judejaca.
A već u polovini Praznika dođe Isus u hram i učaše.
I čuđahu se Judejci govoreći: Kako ovaj zna knjige a nije se učio?
Tada im odgovori Isus i reče: Moja nauka nije moja, nego Onoga koji me je poslao.
Ako hoće ko volju njegovu da tvori, poznaće da li je ova nauka od Boga, ili ja sam od sebe govorim.
Koji govori sam od sebe, svoju slavu traži; a ko traži slavu Onoga koji ga je poslao, taj je istinit i nema u njemu nepravde.
Nije li Mojsej dao vama Zakon? I niko od vas ne izvršava Zakon. Zašto tražite da me ubijete?
Odgovori narod i reče: Demon je u tebi; ko traži da te ubije?
Odgovori Isus i reče im: Jedno djelo učinih, i svi se divite tome.
Mojsej vam je dao obrezanje, ne što je ono od Mojseja, nego od otaca, i u subotu obrezujete čovjeka.
Ako u subotu čovjek prima obrezanje, pa se time ne narušava Zakon Mojsejev, zašto se na mene gnjevite što cijeloga čovjeka izliječih u subotu?
Ne sudite po izgledu, nego pravedan sud sudite.
Tada govorahu neki od Jerusalimljana: Nije li to onaj koga traže da ubiju?
I gle, govori slobodno i ništa mu ne vele. Da stvarno ne doznaše naši glavari da je on zaista Hristos?
Ali ovoga znamo otkuda je; a Hristos kada dođe, niko neće znati otkuda je.
Tada Isus povika u hramu učeći i govoreći: I poznajete me i znate otkuda sam; i sam od sebe nisam došao, nego je istinit Onaj koji me posla, kojega vi ne znate.
Ja ga znam, jer od njega jesam, i On me posla.
Tada tražahu da ga uhvate, i niko ne metnu na njega ruku, jer još ne bješe došao čas njegov.
A od naroda mnogi povjerovaše u njega, i govorahu: Kada dođe Hristos, zar će više znamenja činiti nego ovaj što učini?
Čuše fariseji da narod o njemu tako govori, i poslaše fariseji i prvosveštenici sluge da ga uhvate.
Tada Isus reče: Još malo vremena sam sa vama, pa idem Onome koji me je poslao.
Tražićete me i nećete me naći; i gdje sam ja, vi ne možete doći.
A Judejci rekoše među sobom: Kuda ovaj namjerava da ide, a da ga mi nećemo naći? Ne misli li ući u rasijanje jelinsko i učiti Jeline?
Šta znači ova riječ koju reče: Tražićete me i nećete naći; i gdje sam ja, vi ne možete doći?
A u posljednji veliki dan Praznika stajaše Isus i povika govoreći: Ko je žedan neka dođe meni i pije!
Koji u mene vjeruje, kao što Pismo reče, iz utrobe njegove poteći će rijeke vode žive.
A ovo reče o Duhu koga trebaše da prime oni koji vjeruju u ime njegovo, jer Duh Sveti još ne bješe dat, zato što Isus još ne bješe proslavljen.
A mnogi od naroda, čuvši tu riječ, govorahu: Ovo je zaista Prorok.
Drugi govorahu: Ovo je Hristos. A jedni govorahu: Zar će Hristos doći iz Galileje?
3ar ne reče Pismo da će Hristos doći od sjemena Davidova i iz sela Vitlejema gdje bješe David?
Tako nastade razdor u narodu zbog njega.
A neki od njih htjedoše da ga uhvate; ali niko ne metnu ruku na njega.
Dođoše pak sluge prvosveštenicima i farisejima, i oni im rekoše: Zašto ga ne dovedoste?
Sluge odgovoriše: Nikada čovjek nije tako govorio kao ovaj čovjek.
Tada im odgovoriše fariseji: Zar ste se i vi prevarili?
Vjerova li ko u njega od glavara ili od fariseja?
Nego narod ovaj koji ne zna Zakon, proklet je!
Reče im Nikodim, koji mu je dolazio noću i bješe jedan od njih:
Eda li Zakon naš sudi čovjeku dokle ga najprije ne sasluša i dozna šta čini?
Odgovoriše mu i rekoše: Da nisi i ti iz Galileje? Ispitaj i vidi da prorok iz Galileje ne dolazi.
I otidoše svaki domu svome.
