A pred praznik Pashe, znajući Isus da je došao njegov čas da pređe iz ovoga svijeta Ocu, ljubivši svoje koji su u svijetu, ljubio ih je do kraja.
I kad bi večera, pošto đavo već bješe metnuo u srce Judi Simonovu Iskariotskom da ga izda,
Znajući Isus da mu je Otac sve dao u ruke, i da od Boga iziđe, i Bogu ide,
Ustade od večere i skide gornje haljine, pa uze ubrus i opasa se njime.
Potom usu vodu u umivaonicu, i poče prati noge učenicima i otirati ubrusom kojim bješe opasan.
Onda dođe Simonu Petru, a ovaj mu reče: Gospode, zar ti moje noge da opereš?
Odgovori Isus i reče mu: Što ja činim, ti sad ne znaš, ali ćeš poslije razumjeti.
Reče mu Petar: Nikada ti nećeš oprati moje noge. Isus mu odgovori: Ako te ne operem, nemaš udjela sa mnom.
Reče mu Simon Petar: Gospode, ne samo noge moje, nego i ruke i glavu.
Reče mu Isus: Okupani nema potrebe šta da pere osim nogu, jer je sav čist; i vi ste čisti, ali ne svi.
Jer znađaše izdajnika svojega, zato reče: Niste svi čisti.
A kad im opra noge, uze haljine svoje pa opet sjede za trpezu i reče im: Znate li šta sam vam učinio?
Vi me zovete Učiteljem i Gospodom; i pravo velite, jer jesam.
Kad vam, dakle, oprah noge, ja Gospod i Učitelj, i vi ste dužni jedni drugima prati noge.
Jer sam vam dao primjer da, kao što ja učinih vama, i vi činite.
Zaista, zaista vam kažem: Nije sluga veći od gospodara svojega, niti je poslanik veći od onoga koji ga je poslao.
Kad ovo znate, blaženi ste ako to tvorite.
Ne govorim o svima vama; ja znam koje izabrah; nego da se ispuni Pismo: Koji sa mnom hljeb jede, podiže petu svoju na mene.
Od sada vam govorim prije nego se zbude, da, kada se zbude, vjerujete da Ja jesam.
Zaista, zaista vam kažem: Koji prima onoga koga pošaljem, mene prima; a ko prima mene, prima Onoga koji me je poslao.
Rekavši ovo Isus se uzbudi duhom, i posvjedoči i reče: Zaista, zaista vam kažem: jedan od vas izdaće me.
Onda se učenici zgledahu među sobom, i bijahu u nedoumici o kome govori.
A jedan od učenika njegovih, koga Isus ljubljaše, bješe naslonjen na naručje Isusovo.
Njemu, dakle, Simon Petar dade znak da upita ko bi to bio o kome govori.
A ovaj, naslonivši se na prsa Isusova, reče mu: Gospode, ko je to?
Isus odgovori: Onaj je kome ja umočivši zalogaj dam. I umočivši zalogaj, dade Judi Simonovom Iskariotskom.
I po zalogaju tada uđe u njega satana. Onda mu reče Isus: Što činiš, čini brže.
A ovo ne razumjede niko od onih što bijahu za trpezom zašto mu reče.
A neki mišljahu, budući da u Jude bješe kesa, da mu Isus reče: Kupi što nam treba za praznik; ili da dade štogod siromasima.
A on uzevši zalogaj odmah iziđe; a bješe noć.
Kad on iziđe, Isus reče: Sada se proslavi Sin Čovječiji, i Bog se proslavi u njemu.
Ako se Bog proslavi u njemu, i Bog će njega proslaviti u sebi, i odmah će ga proslaviti.
Dječice, još sam malo s vama; tražićete me, i kao što rekoh Judejcima da kuda ja idem vi ne možete doći, to i vama sada govorim.
Zapovijest novu dajem vam: da ljubite jedni druge, kao što ja vas ljubih, da i vi ljubite jedni druge.
Po tome će svi poznati da ste moji učenici ako budete imali ljubav među sobom.
Reče mu Simon Petar: Gospode, kuda ideš? Isus mu odgovori: Kuda ja idem ne možeš sada ići za mnom, ali ćeš poslije poći za mnom.
Petar mu reče: Gospode, zašto sad ne mogu ići za tobom? Život svoj položiću za tebe.
Odgovori mu Isus: Život li ćeš svoj položiti za mene? Zaista, zaista ti kažem: neće pijetao zapjevati dok me se triput ne odrekneš.
