Neka se ne zbunjuje srce vaše, vjerujte u Boga, i u mene vjerujte.
U kući Oca mojega stanovi su mnogi. A da nije tako, zar bih vam rekao: Idem da vam pripremim mjesto.
I ako otidem i pripremim vam mjesto, opet ću doći, i uzeću vas k sebi da gdje sam ja, budete i vi.
I kuda ja idem znate, i put znate.
Reče mu Toma: Gospode, ne znamo kuda ideš; i kako možemo znati put?
Isus mu reče: Ja sam Put i Istina i Život; niko ne dolazi Ocu osim kroz mene.
Kad biste mene znali, i Oca mojega biste znali; i od sada poznajete ga, i vidjeli ste ga.
Reče mu Filip: Gospode, pokaži nam Oca, i biće nam dosta.
Isus mu reče: Toliko sam vremena s vama i nisi me poznao, Filipe? Ko je vidio mene, vidio je Oca; pa kako ti govoriš: Pokaži nam Oca?
Zar ne vjeruješ da sam ja u Ocu i Otac u meni? Riječi koje vam ja govorim ne govorim od samoga sebe, nego Otac koji prebiva u meni on tvori djela.
Vjerujte mi da sam ja u Ocu i Otac u meni; ako li ne, zbog samih djela vjerujte mi.
Zaista, zaista vam kažem: Ko vjeruje u mene, djela koja ja tvorim i on će tvoriti, i veća od ovih će tvoriti; jer ja idem Ocu svome.
I što god zaištete (od Oca) u ime moje, to ću učiniti, da se proslavi Otac u Sinu.
I ako šta zaištete u ime moje, ja ću učiniti.
Ako me ljubite, zapovijesti moje držite,
I ja ću umoliti Oca, i daće vam drugog Utješitelja da prebiva s vama vavijek,
Duha Istine, koga svijet ne može primiti, jer ga ne vidi, niti ga poznaje; a vi ga poznajete, jer sa vama prebiva, i u vama će biti.
Neću vas ostaviti sirotne; doći ću k vama.
Još malo i svijet me više neće vidjeti, a vi ćete me vidjeti, jer ja živim, i vi ćete živjeti.
U onaj dan znaćete vi da sam ja u Ocu svome, i vi u meni, i ja u vama.
Ko ima zapovijesti moje i drži ih, to je onaj koji me ljubi; a koji mene ljubi, toga će ljubiti Otac moj; i ja ću ga ljubiti i javiću mu se sam.
Reče mu Juda, ne Iskariotski: Gospode, šta je to da ćeš se javiti nama, a ne svijetu?
Odgovori mu Isus i reče: Ako me neko ljubi, riječ moju držaće, i Otac moj ljubiće njega; i njemu ćemo doći i u njemu ćemo se nastaniti.
Ko mene ne ljubi, riječi moje ne drži; a riječ koju čujete nije moja nego Oca koji me je poslao.
Ovo sam vam govorio dok sam boravio s vama.
A Utješitelj Duh Sveti, koga će Otac poslati u ime moje, On će vas naučiti svemu i podsjetiće vas na sve što vam rekoh.
Mir vam ostavljam, mir svoj dajem vam; ne dajem vam ga kao što svijet daje. Neka se ne zbunjuje srce vaše i neka se ne boji.
Čuste da vam ja kazah: Idem, i doći ću vama. Kad biste me ljubili, obradovali biste se što rekoh: idem Ocu; jer Otac moj veći je od mene.
A sada sam vam rekao, prije nego se zbude, da vjerujete kada se zbude.
Neću više mnogo govoriti s vama, jer dolazi knez ovoga svijeta, i u meni nema ništa.
Nego da zna svijet da ljubim Oca, i kao što mi zapovjedi Otac, onako tvorim. Ustanite, hajdemo odavde!
