I u treći dan bi svadba u Kani Galilejskoj, i ondje bješe mati Isusova.
A pozvan bješe i Isus i učenici njegovi na svadbu.
I kad nesta vina, reče mati Isusova njemu: Nemaju vina.
Isus joj reče: Šta hoćeš od mene, ženo? Još nije došao čas moj.
Reče mati njegova slugama: Što god vam reče učinite.
A ondje bješe šest kamenih sudova za vodu, postavljenih po običaju judejskog očišćenja, koji hvatahu po dvije ili po tri mjere.
Reče im Isus: Napunite sudove vodom. I napuniše ih do vrha.
I reče im Isus: Zahvatite sad i nosite peharniku. I odnesoše.
A kad okusi peharnik vino koje je postalo od vode, i ne znađaše otkuda je, a sluge znadijahu koje su zahvatile vodu, pozva peharnik ženika.
I reče mu: Svaki čovjek najprije dobro vino iznosi, a kada se opiju, onda lošije; a ti si čuvao dobro vino do sada.
Ovim, u Kani Galilejskoj, učini Isus početak znamenja, i pokaza slavu svoju; i vjerovaše u njega učenici njegovi.
Potom siđe u Kapernaum, on i mati njegova i braća njegova i učenici njegovi, i ondje ostadoše ne mnogo dana.
I blizu bješe Pasha judejska, i otide Isus u Jerusalim.
I nađe u hramu one što prodaju goveda i ovce i golubove, i mjenjače novca gdje sjede.
I načinivši bič od uzica, izagna sve iz hrama, i ovce i goveda; a mjenjačima prosu novac i stolove ispretura.
I reče onima što prodaju golubove: Nosite to odavde! Ne pravite od doma Oca moga, dom trgovine.
A učenici se njegovi sjetiše da je napisano: Revnost za dom tvoj izjeda me.
Judejci pak odgovoriše i rekoše mu: Kakav nam znak pokazuješ da to činiš?
Isus odgovori i reče im: Razvalite ovaj hram i za tri dana ću ga podići.
A Judejci rekoše: Četrdeset i šest godina zidan je ovaj hram, a ti ćeš za tri dana da ga podigneš?
A on govoraše o hramu tijela svojega.
Kada pak ustade iz mrtvih, sjetiše se učenici njegovi da ovo govoraše, i vjerovaše Pismu i riječi koju reče Isus.
A kada bješe u Jerusalimu o prazniku Pashe, mnogi vjerovaše u ime njegovo videći znake njegove koje činjaše.
A sam Isus ne povjeravaše sebe njima, jer ih je on znao sve.
I ne trebaše da mu ko svjedoči za čovjeka; jer sam znadijaše šta bješe u čovjeku.
