Ovo izgovori Isus, pa podiže oči svoje nebu i reče: Oče, došao je čas, proslavi Sina svojega, da i Sin tvoj proslavi tebe;
Kao što si mu dao vlast nad svakim tijelom, da svemu što si mu dao, daruje im život vječni.
A ovo je vječni život da poznaju tebe jednoga istinitoga Boga i koga si poslao Isusa Hrista.
Ja te proslavih na zemlji; djelo svrših koje si mi dao da izvršim.
I sada proslavi ti mene, Oče, u tebe samoga, slavom koju imadoh u tebe prije nego svijet postade.
Objavih ime tvoje ljudima koje si mi dao od svijeta; tvoji bijahu pa si ih meni dao, i tvoju su riječ održali.
Sad razumješe da je sve što si mi dao od tebe.
Jer riječi koje si mi dao, dao sam njima; i oni primiše, i poznaše zaista da od tebe iziđoh, i vjerovaše da me ti posla.
Ja se za njih molim, ne molim se za svijet, nego za one koje si mi dao, jer su tvoji.
I sve moje tvoje je, i tvoje moje; i proslavio sam se u njima.
I više nisam u svijetu, a oni su u svijetu, i ja dolazim tebi. Oče sveti, sačuvaj ih u ime tvoje, one koje si mi dao, da budu jedno kao mi.
Dok bijah s njima u svijetu, ja ih čuvah u ime tvoje; one koje si mi dao sačuvah; i niko od njih ne pogibe osim sina pogibli, da se ispuni pismo.
A sada dolazim tebi, i ovo govorim na svijetu, da imaju radost moju ispunjenu u sebi.
Ja sam im dao riječ tvoju; i svijet ih omrznu, jer nisu od svijeta, kao ni ja što nisam od svijeta.
Ne molim da ih uzmeš sa svijeta, nego da ih sačuvaš od zloga.
Od svijeta nisu, kao ni ja što nisam od svijeta.
Posveti ih istinom tvojom: riječ tvoja jeste istina.
Kao što ti mene posla u svijet, i ja njih poslah u svijet.
Ja posvećujem sebe za njih, da i oni budu posvećeni istinom.
Ne molim pak samo za njih, nego i za one koji zbog riječi njihove povjeruju u mene:
Da svi jedno budu, kao ti, Oče, što si u meni i ja u tebi, da i oni u nama jedno budu da svijet vjeruje da si me ti poslao.
I slavu koju si mi dao ja sam dao njima, da budu jedno kao što smo mi jedno.
Ja u njima i ti u meni, da budu usavršeni u jedno, i da pozna svijet da si me ti poslao i da ljubiš njih kao što mene ljubiš.
Oče, hoću da i oni koje si mi dao budu sa mnom gdje sam ja, da gledaju slavu moju koju si mi dao, jer si me ljubio prije postanja svijeta.
Oče pravedni, svijet tebe ne pozna, a ja te poznah, i ovi poznaše da si me ti poslao.
I ja im objavih ime tvoje i objaviću: da ljubav kojom me ljubiš u njima bude, i ja u njima.
