Ja sam istinski čokot i Otac moj je vinogradar.
Svaku lozu na meni koja ne rađa roda odsijeca je; a svaku koja rod rađa čisti je da više roda rodi.
Vi ste već čisti zbog riječi koju sam vam govorio.
Ostanite u meni, i ja ću u vama. Kao što loza ne može roda roditi sama od sebe ako ne ostane na čokotu, tako ni vi ako u meni ne ostanete.
Ja sam čokot, a vi loze. Ko ostaje u meni i ja u njemu, taj donosi mnogi plod, jer bez mene ne možete činiti ništa.
Ko u meni ne ostane, izbaciće se napolje kao loza, i osušiće se, i skupiće je, i u oganj baciti, i spaliti.
Ako ostanete u meni i riječi moje u vama ostanu, što god hoćete ištite i biće vam.
Ovim se proslavi Otac moj da rod mnogi donosite, i bićete moji učenici.
Kao što Otac ljubi mene, i ja ljubim vas; ostanite u ljubavi mojoj.
Ako zapovijesti moje održite, ostaćete u ljubavi mojoj, kao što sam ja održao zapovijesti Oca mojega i ostajem u ljubavi njegovoj.
Ovo sam vam kazao da radost moja u vama ostane i radost vaša da se ispuni.
Ovo je zapovijest moja: da ljubite jedni druge kao što ja vas ljubim.
Od ove ljubavi niko nema veće, da ko život svoj položi za prijatelje svoje.
Vi ste prijatelji moji ako tvorite što vam ja zapovijedam.
Više vas ne nazivam slugama, jer sluga ne zna šta radi gospodar njegov; nego sam vas nazvao prijateljima, jer sve što čuh od Oca svojega, objavih vam.
Ne izabraste vi mene, nego ja vas izabrah i postavih vas da vi idete i rod donosite; i rod vaš da ostane, da što god zaištete od Oca u ime moje da vam da.
Ovo vam zapovijedam: da ljubite jedni druge.
Ako vas mrzi svijet, znajte da je mene omrznuo prije vas.
Kad biste bili od svijeta, svijet bi svoje ljubio, a kako niste od svijeta nego vas ja izabrah od svijeta, zato vas mrzi svijet.
Opominjite se riječi koju vam ja rekoh: nije sluga veći od gospodara svojega. Ako mene goniše, i vas će goniti; ako moju riječ održaše, i vašu će održati.
Ali sve će vam ovo činiti zbog imena mojega, jer ne poznaju Onoga koji me posla.
Da nisam došao i govorio im, ne bi grijeha imali; a sad izgovora nemaju za grijeh svoj.
Koji mrzi mene i Oca mojega mrzi.
Da ne tvorih među njima djela koja niko drugi nije tvorio, ne bi grijeha imali: a sada su i vidjeli, i omrznuli i mene i Oca mojega.
Ali da se ispuni riječ napisana u Zakonu njihovu: Omrznuše me ni za što.
A kada dođe Utješitelj, koga ću vam ja poslati od Oca, Duh Istine, koji od Oca ishodi, On će svjedočiti za mene.
A i vi ćete svjedočiti, jer ste od početka sa mnom.
