U početku bješe Logos (Riječ), i Logos bješe u Boga, i Logos bješe Bog.
On bješe u početku u Boga.
Sve kroz njega postade, i bez njega ništa ne postade što je postalo.
U njemu bješe život, i život bješe svjetlost ljudima.
I svjetlost svijetli u tami, i tama je ne obuze.
Bi čovjek poslan od Boga, po imenu Jovan.
Ovaj dođe za svjedočanstvo, da svjedoči o svjetlosti, da svi vjeruju kroz njega.
On ne bješe svjetlost, nego da svjedoči o svjetlosti.
Bješe svjetlost istinita koja obasjava svakoga čovjeka koji dolazi na svijet.
U svijetu bješe, i svijet kroz njega postade, i svijet ga ne pozna.
Svojima dođe, i svoji ga ne primiše.
A onima koji ga primiše dade vlast da budu čeda Božija, onima koji vjeruju u ime njegovo;
Koji se ne rodiše od krvi, ni od želje tjelesne, ni od želje muževljeve, nego od Boga.
I Logos postade tijelo i nastani se među nama, i vidjesmo slavu njegovu, slavu kao Jedinorodnoga od Oca, pun blagodati i istine.
Jovan svjedoči o njemu i viče govoreći: Ovo je onaj za koga rekoh: Koji za mnom dolazi ispred mene je, jer prije mene bješe.
I od punoće njegove mi svi primismo, i blagodat na blagodat.
Jer se 3akon dade preko Mojseja, a blagodat i istina postade kroz Isusa Hrista.
Boga niko nije vidio nikad: Jedinorodni Sin koji je u naručju Oca, on ga objavi.
I ovo je svjedočanstvo Jovanovo kad poslaše Judejci iz Jerusalima sveštenike i Levite da ga zapitaju: Ko si ti?
I priznade i ne poreče; i priznade: Ja nisam Hristos.
I upitaše ga: Šta dakle? Jesi li ti Ilija? I reče: Nisam. Jesi li ti prorok? I odgovori: Ne.
A oni mu rekoše: Ko si? Da odgovor damo onima koji nas poslaše: Šta kažeš o sebi samom?
Reče: Ja sam glas vapijućeg u pustinji: Poravnite put Gospodnji, kao što kaza Isaija prorok.
A izaslanici bijahu od fariseja.
I zapitaše ga i rekoše mu: Zašto, dakle, krštavaš kad ti nisi Hristos, ni Ilija, ni prorok?
Odgovori im Jovan govoreći: Ja krštavam vodom, a među vama stoji koga vi ne znate.
To je Onaj što dolazi za mnom, koji preda mnom bi, kome ja nisam dostojan odriješiti remena na obući njegovoj.
Ovo se dogodi u Vitaniji s one strane Jordana gdje Jovan krštavaše.
A sutradan vidje Jovan Isusa gdje dolazi k njemu, i reče: Gle, Jagnje Božije koje uzima na se grijehe svijeta!
Ovo je Onaj za koga ja rekoh: Za mnom dolazi čovjek koji preda mnom bi, jer prije mene bješe.
I ja ga ne znadoh, ali da se javi Izrailju, zato dođoh ja da krštavam vodom.
I posvjedoči Jovan govoreći: Vidio sam Duha gdje silazi kao golub sa neba i ostade na njemu.
I ja ga ne znadoh, ali Onaj koji me posla da krštavam vodom on mi reče: Na koga vidiš da silazi Duh i ostaje na njemu to je onaj koji krštava Duhom Svetim.
I ja sam vidio i zasvjedočio da je on Sin Božiji.
Sutradan opet stajaše Jovan i dvojica od učenika njegovih.
I ugledavši Isusa gdje ide, reče: Gle, Jagnje Božije!
I čuše ga oba učenika kad govoraše, i otidoše za Isusom.
A Isus obazrevši se i vidjevši ih, gdje idu za njim, reče im: Šta tražite? A oni mu rekoše: Ravi, što prevedeno znači: učitelju, gdje stanuješ?
Reče im: Dođite i vidite! I otidoše, i vidješe gdje stanuje; i ostaše kod njega onaj dan. A bijaše oko desetoga časa.
A jedan od dvojice koji čuše od Jovana i odoše za njim bijaše Andrej, brat Simona Petra.
On nađe najprije brata svojega Simona, i reče mu: Našli smo Mesiju, što prevedeno znači: Hristos.
I dovede ga Isusu. I Isus pogledavši na njega reče: Ti si Simon, sin Jonin; ti ćeš se zvati Kifa, što znači Petar.
Sutradan htjede Isus izići u Galileju, i nađe Filipa, i reče mu: Hajde za mnom!
A Filip bješe iz Vitsaide, iz grada Andrejeva i Petrova.
Filip nađe Natanaila i reče mu: Našli smo onoga za koga pisa Mojsej u Zakonu i Proroci: Isusa, sina Josifova, iz Nazareta.
I reče mu Natanailo: Iz Nazareta može li biti što dobro? Reče mu Filip: Dođi i vidi!
A Isus vidje Natanaila gdje dolazi k njemu i reče za njega: Evo pravog Izrailjca u kome nema lukavstva.
Reče mu Natanailo: Otkuda me poznaješ? Odgovori Isus i reče mu: Prije nego te pozva Filip, vidjeh te kad bijaše pod smokvom.
Odgovori Natanailo i reče mu: Ravi, ti si Sin Božiji, ti si car Izrailjev.
Odgovori Isus i reče mu: Zato što ti kazah da te vidjeh pod smokvom, vjeruješ? Vidjećeš više od ovoga.
I reče mu: Zaista, zaista vam kažem: od sada ćete vidjeti nebo otvoreno i anđele Božije kako uzlaze i silaze na Sina Čovječijega.
