Bijaše pak neki bolesnik, Lazar iz Vitanije, iz sela Marije i Marte, sestre njezine.
A Marija, čiji brat Lazar bolovaše, bješe ona koja pomaza Gospoda mirisom i obrisa noge njegove svojom kosom.
Onda sestre poslaše k njemu govoreći: Gospode, evo boluje onaj koga ti ljubiš.
A kada ču Isus, reče: Ova bolest nije na smrt, nego na slavu Božiju, da se Sin Božiji proslavi kroz nju.
A Isus ljubljaše Martu i sestru njezinu i Lazara.
Pa kada ču da je bolestan, tada ostade dva dana na mjestu gdje bješe.
Poslije toga reče učenicima: Hajdemo opet u Judeju.
Rekoše mu učenici: Ravi, sad Judejci tražahu da te kamenuju, pa zar opet ideš onamo?
Isus odgovori: Nije li dvanaest časova u danu? Ko danju ide ne spotiče se, jer vidi svjetlost ovoga svijeta;
A ko ide noću spotiče se, jer nema svjetlosti u njemu.
Ovo kaza, i potom im reče: Lazar, prijatelj naš, zaspao je, no idem da ga probudim.
Onda rekoše učenici njegovi: Gospode, ako je zaspao, ustaće.
A Isus im bješe rekao za smrt njegovu, oni pak mišljahu da govori o počinku sna.
Tada im Isus reče otvoreno: Lazar umrije.
I milo mi je zbog vas što nisam bio ondje, da vjerujete; nego hajdemo njemu.
Onda Toma, zvani Blizanac, reče ostalim učenicima: Hajdemo i mi da pomremo s njim.
Kada pak dođe Isus, nađe ga, a on već četiri dana u grobu.
A Vitanija bješe blizu Jerusalima oko petnaest stadija.
I mnogi od Judejaca bijahu došli Marti i Mariji da ih tješe za bratom njihovim.
Kada pak Marta ču da Isus dolazi, iziđe pred njega, a Marija sjeđaše doma.
Onda reče Marta Isusu: Gospode, da si ti bio ovdje, ne bi umro brat moj.
Ali i sada znam, da što god zaišteš u Boga, daće ti Bog.
Reče joj Isus: Vaskrsnuće brat tvoj.
Marta mu reče: Znam da će vaskrsnuti o vaskrsenju u posljednji dan.
Isus joj reče: Ja sam vaskrsenje i život; koji vjeruje u mene ako i umre, živjeće.
I svaki koji živi i vjeruje u mene neće umrijeti vavijek. Vjeruješ li ovo?
Reče mu: Da, Gospode! Ja vjerujem da si ti Hristos Sin Božiji koji dolazi u svijet.
I ovo rekavši, otide te zovnu tajno Mariju, sestru svoju, rekavši: Učitelj je došao i zove te.
Ona, kako ču, ustade brzo i otide k njemu.
Jer Isus još ne bješe došao u selo, nego bijaše na onome mjestu gdje ga srete Marta.
A Judejci, koji bijahu sa njom u kući i tješahu je, kad vidješe Mariju da brzo ustade i iziđe, pođoše za njom govoreći da ide na grob da plače ondje.
A Marija, čim dođe gdje bješe Isus i vidje ga, pade pred noge njegove govoreći mu: Gospode, da si ti bio ovdje, ne bi umro moj brat.
Onda Isus, kad je vidje gdje plače, i gdje plaču Judejci koji dođoše s njom, potrese se u duhu i sam se uzbudi,
I reče: Gdje ste ga metnuli? Rekoše mu: Gospode, dođi da vidiš.
Isusu udariše suze.
Onda Judejci govorahu: Gle kako ga ljubljaše!
A neki od njih rekoše: Ne mogaše li ovaj koji otvori oči slijepome učiniti da i ovaj ne umre?
A Isus se opet potrese u sebi, i dođe na grob. A to bijaše pećina, i kamen ležaše na njoj.
Isus reče: Sklonite kamen! Reče mu Marta, sestra umrloga: Gospode, već zaudara; jer je četiri dana U grobu.
Reče joj Isus: Ne rekoh li ti da ako vjeruješ, vidjećeš slavu Božiju?
Tada skloniše kamen gdje ležaše mrtvac. A Isus podiže oči gore, i reče: Oče, blagodarim ti što si me uslišio!
A ja znadoh da me svagda slušaš; nego rekoh naroda radi koji ovdje stoji, da vjeruju da si me ti poslao.
I ovo rekavši, viknu gromkim glasom: Lazare, iziđi napolje!
I iziđe umrli uvijen po rukama i nogama pogrebnim povojima, i lice mu ubrusom povezano. Isus im reče: Razdriješite ga i pustite neka ide.
Onda mnogi od Judejaca koji bijahu došli Mariji, vidjevši šta učini Isus, povjerovaše u njega.
Neki pak od njih otidoše farisejima i kazaše im šta učini Isus.
Onda prvosveštenici i fariseji sabraše Sinedrion, i govorahu: Šta da radimo? Ovaj čovjek čini mnoga znamenja.
Ako ga ostavimo tako, svi će povjerovati u njega, pa će doći Rimljani i uzeti nam i zemlju i narod.
A jedan od njih, po imenu Kajafa, koji one godine bješe prvosveštenik, reče im: Vi ne znate ništa;
Niti pomišljate da je za nas bolje da jedan čovjek umre za narod, a ne da sav narod propadne.
A ovo ne reče sam od sebe, nego budući prvosveštenik one godine, proreče da će Isus umrijeti za narod;
I ne samo za narod, nego i da rasijanu djecu Božiju sabere u jedno.
Od toga, dakle, dana dogovoriše se da ga ubiju.
A Isus ne hođaše više javno među Judejcima, nego otide odande u kraj blizu pustinje, u grad zvani Jefrem, i ondje boravljaše sa učenicima svojim.
A bješe blizu Pasha judejska, i mnogi iz cijele zemlje otidoše u Jerusalim prije Pashe da se očiste.
Tada tražahu Isusa, i stojeći u hramu govorahu među sobom: Šta vam se čini, da neće doći na Praznik?
A prvosveštenici i fariseji bijahu izdali zapovijest, ako ko dozna gdje je, neka javi da ga uhvate.
