A bijaše čovjek među farisejima, po imenu Nikodim, knez judejski.
On dođe Isusu noću i reče mu: Ravi, znamo da si učitelj od Boga došao; jer niko ne može ova znamenja tvoriti koja ti tvoriš ako nije Bog s njim.
Odgovori Isus i reče mu: Zaista, zaista ti kažem: ako se ko ne rodi odozgo, ne može vidjeti Carstva Božijega.
Reče mu Nikodim: Kako se može čovjek roditi kad je star? Eda li može po drugi put ući u utrobu matere svoje i roditi se?
Odgovori Isus: Zaista, zaista ti kažem: ako se ko ne rodi vodom i Duhom, ne može ući u Carstvo Božije.
Što je rođeno od tijela, tijelo je; a što je rođeno od Duha, duh je.
Ne čudi se što ti rekoh: valja vam se roditi odozgo.
Duh diše gdje hoće, i glas njegov čuješ, a ne znaš otkuda dolazi i kuda ide: tako je svaki koji je rođen od Duha.
Odgovori Nikodim i reče mu: Kako može to biti?
Isus odgovori i reče mu: Ti si učitelj Izrailjev, a to li ne znaš?
Zaista, zaista ti kažem da ono što znamo govorimo i što smo vidjeli svjedočimo, i svjedočanstvo naše ne primate.
Kad vam kazah ono što je zemaljsko pa ne vjerujete, kako ćete vjerovati ako vam kažem ono što je nebesko?
I niko se nije popeo na nebo osim Onaj koji siđe s neba, Sin Čovječiji koji je na nebu.
I kao što Mojsej podiže zmiju u pustinji, tako treba da se podigne Sin Čovječiji.
Da svaki koji vjeruje u njega ne pogine, nego da ima život vječni,
Jer Bog tako zavolje svijet da je Sina svojega Jedinorodnoga dao, da svaki koji vjeruje u njega ne pogine, nego da ima život vječni.
Jer ne posla Bog Sina svojega na svijet da sudi svijetu, nego da se svijet spase kroz njega.
Koji u njega vjeruje ne sudi mu se, a koji ne vjeruje već je osuđen, jer nije vjerovao u ime Jedinorodnoga Sina Božijega.
A ovo je sud što je svjetlost došla na svijet, a ljudi više zavolješe tamu negoli svjetlost; jer njihova djela bijahu zla.
Jer svaki koji čini zlo mrzi svjetlost i ne ide ka svjetlosti, da se ne razotkriju djela njegova, jer su zla.
A ko istinu tvori, ide ka svjetlosti, da se vide djela njegova, jer su u Bogu učinjena.
Potom dođe Isus i učenici njegovi u judejsku zemlju, i tu boravljaše s njima i krštavaše.
A i Jovan krštavaše u Enonu blizu Salima, jer ondje bješe mnogo vode; i dolažahu te se krštavahu.
Jer još ne bijaše Jovan bačen u tamnicu.
Tada nastade raspra među učenicima Jovanovim i nekim Judejcem oko očišćenja.
I dođoše Jovanu i rekoše mu: Ravi, onaj što bješe s tobom preko Jordana, za koga si ti svjedočio, eno krštava, i svi idu njemu.
Jovan odgovori i reče: Ne može čovjek ništa primati ako mu ne bude dano s neba.
Vi mi sami svjedočite da rekoh: Nisam ja Hristos nego sam poslan pred njim.
Ko ima nevjestu ženik je, a prijatelj ženikov stoji i sluša ga, i radošću se raduje glasu ženikovu. Ova, dakle, radost moja ispunjena je.
On treba da raste, a ja da se umanjujem.
Koji odozgo dolazi nad svima je. Koji je sa zemlje od zemlje je, i od zemlje govori; a koji dolazi s neba nad svima je;
I što je vidio i čuo, to svjedoči; i svjedočanstvo njegovo niko ne prima.
Koji primi svjedočanstvo njegovo, potvrdi da je Bog istinit.
Jer koga Bog posla, onaj riječi Božije govori: jer Bog Duha ne daje na mjeru.
Jer Otac ljubi Sina, i sve je dao njemu u ruku.
Ko vjeruje u Sina, ima život vječni; a ako je neposlušan Sinu, neće vidjeti života, nego gnjev Božiji ostaje na njemu.
