A Nikanor, kad dozna da se Judini ljudi nalaze u mjestima Samarjanskim, namjeravaše da u dan odmora sa svakom sigurnošću napadne na njih.
Oni pak Judejci koji bjehu nasilno odveden u rat sa njim, govorahu (mu): „Nipošto nemoj da ih tako divlje i varvarski pobiješ, nego odaj slavu danu koji je sa svetošću izabrao Svevideći.“
A trikletnik zapita: „Da li postoji na nebu Moćni koji je naredio da se praznuje dan subotnji?“
A kad oni odgovoriše: „Postoji Gospod Živi, Koji je na nebu Vladar, Koji je zapovijedio da se poštuje sedmina.“
A on reče: „I ja sam, veli, vladar na zemlji koji zapovijedam da se uzme oružje i izvršavaju službe carstva.“ Ipak nije uspio da ostvari svoju groznu namjeru.
I Nikanor sa svakom nadmenošću uzdizaše vrat i namisli da podigne opšti spomenik pobjede nad Judom i njegovima.
A Makavej bješe neprestano uvjeren sa svakom nadom da će dobiti zaštitu od Gospoda,
I podsticaše one s njime da se ne plaše nailaska neprijatelja, imajući na umu ranije im bivale pomoći s Neba, i da sada očekuju sa nadom pomoć i pobjedu koja će im doći od Svedržitelja.
I utješavajući ih rečima Zakona i Proroka, podsjetivši ih i na podvige koje su izvršili, učini ih još raspoloženijima (za borbu).
I kada ih revnošću podiže, dade im naredbe, pokazavši istovremeno nevjerodostojnost mnogobožaca i (njihov) prekršaj zakletve.
Svakoga pak od njih naoružavaše, ne toliko bezbjednošću štitova i kopalja, koliko hrabrenjem dobrim riječima. I uz to im ispriča san vjerodostojan, viđenje neko koje ih sve obradova.
A bješe njegovo viđenje ovakvo: (Vidje) Oniju, bivšeg prvosveštenika, čovjeka blagog i dobrog, dostojnog poštovanja pri susretu, krotkog u ponašanju, i u govoru doličnog, koji je od mladosti naučio sve što je svojstveno vrlini; njega (vidje) kako sa ispruženim (k nebu) rukama moli za svu zajednicu Judejaca.
Potom se, takođe, pojavi čovjek, koji se odlikovaše sjedinom i slavom, a oko njega bješe neka čudesna i veličanstvena otmenost.
I govoraše Onija i reče: „Ovaj bratoljubac koji se mnogo moli za narod i za Sveti Grad, jeste Jeremija, Božiji prorok.“
Tada Jeremija ispruži desnicu da dadne Judi zlatni dvosjekli mač i dajući mu, obrati mu se ovako:
„Uzmi sveti mač, dar od Boga, kojim ćeš razbiti protivnike!“
I ohrabrivši se Judinim riječima, vrlo dobrim i moćnim da pokrenu na vrlinu i da duše mladih obodri, zaključiše da ne ostaju u vojnom logoru, nego da hrabro napadaju, i sa svakim junaštvom bace se u borbu i presude stvar, zato što su i Grad i Svetinje i Hram u opasnosti.
Jer bješe im u manjoj mjeri predstojeća (borba) za žene i djecu i još za braću i srodnike, a najveći i prvi strah bješe im za osvećeni Hram.
A i onima ostavljenima u Gradu bješe ne mala nevolja, jer bjehu uznemireni napadom na otvorenom prostoru.
I kada svi već očekivahu budući ishod, i već se bjehu okupili neprijatelji i vojska rasporedila i borbeni slonovi razmješteni na pogodna mjesta i konjica raspoređena na bokove,
Sagledavši Juda prisustvo velikog mnoštva vojske i raznovrsnu opremu oružja i divljinu zvjerova, ispruživši ruke prema Nebu, prizva Čudotvorca Gospoda (Svevidećega), znajući da pobjeda nije pomoću oružja, nego onako kako On presudi, tako i donosi pobjedu dostojnima.
I prizivajući Ga, govoraše ovako: „Ti, Vladaru, poslao si anđela svoga Judejcima u vrijeme cara Jezekije, te pobi iz vojske Senahirimove sto osamdeset pet hiljada ljudi.
I sada, Gospodaru Nebesa, pošalji anđela dobroga pred nama radi bojazni i straha (neprijateljima).
Veličinom mišice Tvoje neka se ustraše oni koji sa huljenjem dođoše protiv svetog naroda Tvoga!“ I tako on time završi molitvu.
A oni oko Nikanora s trubama i ratnim pjesmama krenuše u napad.
Ovi, pak, oko Jude prizivom (Boga) i molitvama sudariše se sa neprijateljima.
I rukama boreći se, a srcima moleći se Bogu, oboriše ne manje od trideset pet hiljada ljudi, obradovani veoma Božijom pojavom.
A kada završiše tu bitku i vraćahu se s radošću, prepoznaše Nikanora da je pao mrtav sa sveoružjem.
Tada nasta vriska i metež (od veselja), blagosiljahu moćnoga Gospodara jezikom otaca.
I zapovijedi (Juda), onaj koji se svim tijelom i dušom prvi borio za sugrađane, koji je cvijet mladosti svoje sačuvao (i dao) za svoje sunarodnike, da Nikanoru odsijeku glavu i ruku zajedno s ramenom, i da donesu u Jerusalim.
Došavši pak tamo i sazvavši sunarodnike i postavivši sveštenike ispred Žrtvenika, posla te pozvaše one (Sirijce) koji bjehu u tvrđavi (Jerusalimskoj).
I pokazaše (im) glavu prokletnika Nikanora i ruku bogohulnika koju je bio pružio na Sveti Dom Svedržiteljev visoko se hvaleći.
I odsjekavši jezik bezbožnoga Nikanora, reče (Juda) da ga na parčiće daju pticama, a platu za bezumlje da objese naspram Hrama.
I svi blagosloviše na Nebu Gospoda Epifana, govoreći: „Blagosloven Onaj koji je sačuvao Mjesto Svoje neuprljanim!“
Glavu pak Nikanorovu objesi na tvrđavu Grada da bude svima javni i vidljivi znak pomoći Gospodnje.
I svi odlučiše zajedničkim glasanjem da nipošto ne ostave neobilježen ovaj dan, nego da imaju za praznovanje trinaesti dan dvanaestoga mjeseca – koji se sirijskim jezikom zove Adar – jedan dan prije Mardohejevog dana (praznika Purima).
To su, dakle, događaji koji su se zbili oko Nikanora, i od onih vremena kad su Jevreji zauzeli i držali Grad. I ja ću ovdje završiti riječ.
Ako je dobro i tačno po sastavu – to sam i sam htio; a ako je siromašno i skromno – toliko mi je bilo moguće.
Jer kao što je neprijatno piti samo vino, i tako isto opet samo vodu; nego na koji način vino pomiješano s vodom biva prijatno i pruža ugodno zadovoljstvo, tako i umješni sklop pisanja prija ušima onih koji čitaju ovaj sastav. A ovdje je svršetak.
