A dogodi se da biše uhvaćeni i Sedmoro Braće sa Majkom i, primoravani od cara da jedu nedozvoljeno (Zakonom) svinjsko meso, bjehu udarani šibama i goveđim žilama.
A jedan od njih, uzevši riječ ispred ostalih, reče ovako: „Šta želiš da pitaš i doznaš od nas? Jer smo gotovi prije da umremo negoli da prestupimo otačke Zakone.“
A car, razjarivši se, zapovijedi da se užare tiganji i kotlovi.
A kad ovi biše užareni, odmah naredi da onome što je prvi ispred njih govorio odsijeku jezik i da oderu kožu s glave, i odsijeku udove, naočigled ostale Braće i Majke.
Kada, pak, on postade sasvim nepokretan (zbog nemoći), zapovijedi da ga još dišućeg privedu vatri i da ga u velikom tiganju prže. Dok se zadugo dizaše dim iz tiganja, Braća se sa Majkom podsticahu da hrabro skončaju, govoreći ovako:
„Gospod Bog gleda odozgo i istinski se smilovao nad nama, kao što reče Mojsije u pjesmi u kojoj svjedočaše pred licem naroda, govoreći: I smilovaće se na sluge Svoje.“
I pošto Prvi (Brat) preminu životom na taj način, vođahu Drugoga na izrugivanje, i odravši mu s glave kožu sa kosom, pitahu: „Hoćeš li jesti prije no što ti kaznimo tijelo po udovima?“
A on odgovori otačkim jezikom i reče: „Ne!“ Zato i on primi dalje mučenje, kao i prvi (Brat).
Budući pri izdisaju, reče: „Ti, prokletniče, oduzimaš nam sadašnji život; a Car svijeta, kad umremo za Njegove Zakone, vaskrsnuće nas u vječno oživljenje (vaskrsenje) života.“
Poslije njega Treći (Brat) bi izrugivan, i kad mu zatražiše jezik, odmah ga isplazi, i ruke smjelo ispruži,
I hrabro reče: „S neba sam ove (udove) stekao, i za Njegove Zakone prezirem ih i od Njega očekujem da ih ponovo dobijem.“
Čak se i sam car i oni sa njime zadiviše duši ovoga mladića kako bolove ni za šta ne smatraše.
A kad i on preminu životom, i Četvrtoga tako isto mučiše mučitelji.
I došavši do končine, ovako reče: „Bolje je (čovjeku) da se od ljudi prestavi očekujući od Boga nadu da će biti vaskrsnut od Njega. Ali tebi, (care), vaskrsenja u život neće biti.“
Zatim nadalje i Petog (brata) privedoše i mučiše.
A on, pogledavši u cara, reče: „Pošto imaš vlast među ljudima, budući smrtan, činiš što hoćeš. No, nemoj smatrati da je rod naš od Boga napušten.
A ti čekaj i gledaj njegovu veliku moć kako će tebe i tvoje sjeme (potomstvo) kazniti.“
A poslije njega dovedoše Šestoga, i imajući umrijeti, reče: „Nemoj se, (care), zalud varati, jer mi za sebe ovo stradamo sagriješivši svome Bogu, i to (stradanje) postade dostojno čuđenja.
A ti nemoj misliti da ćeš biti nevin pokušavši da se protiv Boga boriš.“
A Majka, veoma dostojna divljenja i dobrog spomena, koja gledaše da umiru sedam sinova u vremenu jednoga dana, podnošaše to hrabro, radi nade na Gospoda.
I svakoga od njih ona ohrabrivaše otačkim jezikom, ispunjena plemenitim uvjerenjem i žensku misao krepeći muškom srčanošću, govoraše njima:
„Ne znam kako se pojaviste u mojoj utrobi, niti vam ja darovah duh i život, niti svakome od vas ja rasporedih osnovni sastav.
Zato, Tvorac svijeta, koji je stvorio postanje čovjeka i pronašao postanak svega, On će vam opet vratiti i duh i život sa milošću, pošto sada ne štedite sebe radi njegovih Zakona.“
A Antioh (Epifan), smatrajući da ga preziru i podozrijevajući da ga jezik (jevrejski) vrijeđa, pošto ostade još najmlađi (brat), podsticaše (ga) ne samo riječima, nego i zakletvom uvjeravaše da će ga učiniti bogatim i srećnim ako napusti otačke Zakone, i da će ga imati za prijatelja, i dati mu važne službe (položaje).
No pošto mladić nimalo ne obraćaše pažnju, car pozva Majku i nagovaraše je da ona bude savjetnik dječaku radi spasenja.
Pošto je on mnogo podsticao, ona prihvati da ubijedi sina.
Sagnuvši se nad njim i ismijavši osionog tiranina, ovako reče otačkim jezikom: „Sine, smiluj se na me koja sam te devet mjeseci nosila u utrobi i dojila te tri godine, i odgajila te i podigla do ovog uzrasta i hranom snabdijevala.
Preklinjem te, čedo, da pogledaš na nebo i na zemlju, i vidjeći sve što je u njima, da poznaš da je to sve Bog stvorio iz nebića, i da rod ljudski tako postaje.
Nemoj se uplašiti ovoga dželata, nego budući dostojan Braće, prihvati smrt da te u milosti (Božijoj) sa Braćom tvojom dobijemo.“
Dok ona još govoraše, Mladić reče (mučiteljima): „Šta čekate? Neću poslušati naredbu carevu, nego ću poslušati zapovijest Zakona datoga ocima našim preko Mojsija.
Ti, pak, postavši izumitelj svakog zla Jevrejima, nećeš izbjeći iz ruku Božijih.
A mi zbog grijehova svojih stradamo.
A ako se, radi ukora i vaspitnog karanja, Gospod Živi zakratko razgnjevio na nas, On će se opet izmiriti sa slugama svojim.
A ti, o bezbožniče i od svih ljudi najpokvareniji, nemoj se uzalud nadimati hvatajući se nesigurnim nadama, dižući ruku na nebeske sluge (Njegove).
Jer još nisi sud Svedržitelja Svevidca Boga izbjegao.
Jer naša Braća sada, podnijevši kratkotrajni bol, postradaše za vječni život pod Zavjetom Božijim, a ti ćeš sudom Božijim podnijeti pravedne kazne gordosti.
Ja, pak, kao Braća moja, i tijelo i dušu dajem za otačke Zakone, prizivajući Boga da brzo bude milostiv (mojem) narodu, a ti, kroz muke i kazne, da priznaš da je On Jedini Bog,
A na meni i Braći mojoj da se zaustavi gnjev Svedržitelja, koji je pravedno naveden na sav rod naš.“
A car, razjarivši se, zapovijedi da ovoga muče ljuće od Braće, jer bi ogorčen zbog (njegovog) podsmijevanja.
I ovaj, dakle, čist preminu životom potpuno se uzdajući u Gospoda.
A posljednja poslije Sinova skonča Majka.
Toliko, dakle, iznijesmo o prisiljavanju na jeđenje utroba (žrtava) i o prevelikim mukama (Sedmorice Braće).
