Kada su, pak, sklopljeni ti dogovori, Lisije ode caru, a Judejci se bavljahu zemljoradnjom.
Međutim, vojni zapovijednici po mjestima, Timotej i Apolonije, sin Genejev, i još Jeronim i Demofon, uz njih još i Nikanor, Kipriarh nisu ih ostavljali bezbjedne i na miru.
A stanovnici Jope učiniše jedno veliko nečašće: zamoliše Judejce koji s njima žive da sa ženama i djecom uđu u od njih pripremljene lađe, (da pokažu) da prema njima ne postoji nikakvo neraspoloženje.
Pošto je to bila zajednička odluka grada, i pošto ovi to prihvatiše, jer htjedoše da žive u miru i ništa sumnjivo ne imađahu, kada se popeše (na lađe), oni ih potopiše, njih ne manje od dvije stotine.
A Juda doznavši za to zlodjelo učinjeno njegovim sunarodnicima, pozva svoje ljude,
I prizvavši pravednog Sudiju Boga, pođe protiv zlih ubica braće svoje, i noću zapali pristanište i spali lađe, a one koji tamo bjehu pobjegli probode (mačem).
A pošto grad bi zatvoren, on se vrati, ali s namjerom da opet dođe i iskorijeni sve žitelje Jope.
Doznavši, pak, da i građani Jamnije namjeravaju da postupe na isti način s Judejcima koji s njima žive,
Napade noću i na Jamnijce, zapali pristanište s brodovima, tako da se odbljesak plamenova vidio u Jerusalimu, udaljenom dvjesta četrdeset stadija.
I kad odatle otidoše devet stadija, idući u pohod protiv Timoteja, napadoše ga Arapi, njih ne manje od pet hiljada i konjanika petsto.
I bi surova bitka; i kad oni oko Jude, blagodareći pomoći od Boga, uspijevahu (u pobjedi), nomadi (Arapi) tražahu da im Juda pruži desnicu (mira), obećavajući da će im dati stada i pašu za stada, i da će im i u ostalome biti od koristi.
A Juda, shvativši da oni zaista mogu biti u mnogome korisni, prihvati da sklopi mir sa njima; i oni, dobivši desnicu (mira), otidoše u svoje šatore.
A napade (Juda) i na neki grad po imenu Kaspim, utvrđen mostovima i ograđen zidovima i nastanjen vrlo izmiješanim narodima.
A oni unutra, ponadavši se u odbrambenost zidova i izobilje hrane, drsko se ponašahu prema Judinim ljudima vrijeđajući ih i još huleći i govoreći nedopustive riječi.
Ljudi oko Jude, prizvavši Velikoga Vladara svijeta, koji je bez ovnova i (drugih) sprava za opsadu srušio Jerihon u vrijeme Isusa (Navina), navališe zvjerski na zid (tvrđave).
I zauzevši grad voljom Božijom, učiniše neizbrojivi pokolj, tako da je susjedno jezero, dugačko dva stadija, izgledalo puno od prolivene krvi.
Odande, pak, otišavši sedamsto pedeset stadija, dođoše u Haraku Judejcima zvanim Tuvijani.
Ali Timoteja u tim mjestima ne nađoše, jer bješe bez uspjeha otišao iz tih mjesta, a ostavio u nekom mjestu stražu vrlo utvrđenu.
Dositej, pak, i Sosipatar, dvojica od vojskovođa Makavejevih, izašavši naprijed, pogubiše ostavljene od Timoteja u tvrđavi, njih više od deset hiljada ljudi.
Makavej, pak, rasporedivši svoju vojsku po četama, postavi ovu dvojicu nad četama i napade na Timoteja, koji imađaše oko sebe sto dvadeset hiljada pješadije i hiljadu i pet stotina konjanika.
A Timotej, kada doznade za napad Judin, odasla žene i djecu i ostalu komoru u mjesto zvano Karnion, jer to mjesto bješe teško opkoljivo i nepristupno zbog uskosti svih tih mjesta.
Kada se pojavi prva četa Judina, nasta bojazan među neprijateljima i strah napade na njih od pojave Svevidećeg, i oni nagrnuše u bjekstvo, bježeći svaki na drugu stranu, tako da bivahu često od svojih ranjavani i oštricama svojih mačeva osakaćivani.
A Juda preduze snažnije gonjenje probadajući zlikovce, i pobi ih oko trideset hiljada ljudi.
Timotej, pak, upavši (u ruke) ljudima oko Dositeja i Sosipatra, tražaše s velikom lukavošću da ga puste čitavog, (govoreći) da on ima pod vlašću roditelje većine od ovih, a od nekih braću, pa će (ako njega ubiju), oni biti zbrisani.
Pošto svoje obećanje potvrdi mnogim (riječima) da će ih vratiti nepovrijeđene, otpustiše ga radi spasenja braće.
A Juda, izišavši protiv Karniona i protiv Atargationa, posječe dvadeset pet hiljada ljudi.
A poslije njihovog poraza i pogibelji, Juda zavojšti na Efron, tvrdi grad u kojem življaše Lisije i mnoštvo raznih naroda, a mladići hrabri bjehu stali ispred zidina i borahu se junački unutra, jer, bjehu velike zalihe ratnih sprava i strijela.
Prizivajući Moćnoga, koji silno ruši neprijateljsku odbranu, uzeše (Judejci) grad u svoje ruke i oboriše na zemlju dvadeset pet hiljada onih unutra.
I otišavši odande, napadoše na grad Skit, udaljen od Jerusalima šest stotina stadija.
No, pošto Judejci koji tamo življahu, posvjedočiše da su Skitopoljci imali prema njima naklonost i u vremenima nesreće izlazili im prijateljski u susret,
Zahvalivši im i zamolivši ih da i nadalje budu naklonjeni rodu (Judejskom), dođoše u Jerusalim, a blizu bješe Praznik sedmina.
A poslije imenovane Pedesetnice, napadoše na Gorgiju, vojnog zapovijednika Idumeje.
On, pak, iziđe (na njih) sa tri hiljade pješaka i četiristo konjanika.
I kad se sukobiše, desi se da pade nešto malo Judejca.
Neki, pak, Dositej, od Vakinorovih, čovjek konjanik i junačan, gonjaše Gorgiju i uhvativši za ogrtač, vođaše ga snažno i htjede prokletnika da zarobi živa, kad neki od konjanika Trakijaca napade ovoga (Dositeja) i odsječe mu rame, te Gorgija pobježe u Marisu.
A kad se ljudi oko Ezdrina, dugo se boreći, umoriše, prizva Juda Gospoda da se pojavi kao saborac i predvodnik rata.
Započevši prvi jezikom otaca poklič s pjesmama, i udarivši iznenadno na Gorgijinu vojsku, natjera ih u bjekstvo.
Potom Juda uze vojsku i odvede u grad Odolam; pa pošto stiže i subota, očistivši se po običaju, tamo provedoše subotu.
Sljedećeg, pak, dana dođoše Judini ljudi, pošto bješe potreba (sahrane) da prenesu tijela prethodno palih (ratnika) i sa srodnicima polože ih u grobove otaca.
I nađoše kod svakoga od mrtvih pod odjećom posvećene stvari od idola iz Jamnije, što Zakon zabranjuje Judejcima, pa svima postade jasno da su zbog toga razloga poginuli.
Svi, pak, blagoslovivši sud Pravednog Sudije Gospoda, koji tajne stvari čini javnima,
Obratiše se na molitvu moleći (Boga za njih) da učinjeni grijeh sasvim izbriše. A plemeniti Juda moljaše narod da čuvaju sebe i budu bez grijeha imajući pred očima ono što se desilo zbog grijeha onih koji su prije toga poginuli.
I učini sabiranje novčanih priloga po (svakom) čovjeku, dvije hiljade drahmi, i posla u Jerusalim da se prinese žrtva za grijeh, čineći to veoma dobro i mudro misleći na vaskrsenje.
Jer kad ne bi očekivao da će i ovi poginuli vaskrsnuti, bilo bi suvišno i nerazumno moliti se za mrtve.
Ali, sagledajući da je onima koji s pobožnošću preminu pripremljena najbolja nagrada, bješe (mu) namisao sveta i pobožna, zato i učini žrtvu umilostivljenja za umrle da bi se oslobodili grijeha.
