Juda, pak, Makavej i oni sa njime, ulazeći tajno u sela, pozivahu srodnike, i uzimajući one koji ostadoše (vjerni) u Judaizmu, sabraše šest hiljada (ljudi).
I prizivahu Gospoda da pogleda na Narod gažen od svih i da se smiluje na Hram oskvrnavljen od bezbožnih ljudi;
I da se smiluje na uništavani Grad, koji imađaše biti srušen do zemlje, i da usliši (glas) sve krvi koja vapi k Njemu;
I da se opomene i bezakonog pogubljenja bezgrješne djece, i svih huljenja koja bivaju na Ime Njegovo, i da to zlo omrzne.
Stekavši, pak, vojnu silu, Makavej već postade nepodnošljiv neznabošcima, jer se gnjev Božiji na milost okrenu.
Nastupajući iznenada na gradove i sela, paljaše ih, i zauzimajući važna mjesta, poražavaše ne malobrojne neprijatelje.
A naročito je za takve napade koristio noći. I pronošaše se glas o njegovom junaštvu svuda.
Vidjeći, pak, Filip da ovaj muž (Juda) malo po malo napredovaše, i da sve češće napreduje u uspjesima, napisa (pismo) Ptolomeju, vojnom zapovijedniku Celesirije i Fenikije, da dođe u pomoć carevim stvarima.
A on, odmah izabravši Nikanora, sina Patroklova, jednoga od prvih prijatelja (carevih), posla ga i pod njim ne manje od dvadeset hiljada (ljudi) od svih naroda, da sav rod Judejaca uništi. A preporuči mu i Gorgiju, čovjeka vojskovođu i iskusnoga u ratnim poduhvatima.
A Nikanor je (već) računao da carev dug Rimljanima, koji je bio dvije hiljade talanata, isplati zarobljavanjem (i prodajom) Judejaca.
Zato odmah posla u primorske gradove da pozivaju na kupovinu tijela Judejaca, obećavajući da će za talanat davati devedeset tijela, ne očekujući da će na njega ubrzo doći sud Svedržitelja.
A Judi (Makaveju) dođe vijest o Nikanorovom nastupanju, i on prenese svojima dolazak vojske.
Oni koji bjehu plašljivi i koji sumnjahu u Božiju pravdu, pobjegoše i odoše u drugo mjesto.
A drugi prodavahu sve što im bješe preostalo, i zajedno moljahu Gospoda da izbavi one koji od bezbožnoga Nikanora behu prodani još prije sukoba,
Ako i ne radi njih, a ono radi Zavjeta datih ocima njihovim i zbog prizivanja na sebe časnog i veličanstvenog Imena Njegovog.
A Makavej, sabravši one oko sebe na broj šest hiljada (ljudi), bodraše ih da se ne uplaše neprijatelja, niti da se boje velikog mnoštva neznabožaca koji nepravedno dođoše na njih, nego da se hrabro bore;
Gledajući na bezakono nanijetu od njih uvredu Svetome Mjestu i muke nanijete poruganom Gradu, a uz to još i ukidanje praotačkog načina življenja.
„Jer oni se, reče (Juda), uzdaju u oružje i drskost, a mi se uzdamo u Svemoćnoga Boga, Koji može i one koji dolaze na nas i sav svijet jednim migom oboriti.“
Nabrajajući im još i pomoći (Božije) ukazane precima, i pomoć protiv Senahirima, kako pogibe sto osamdeset pet hiljada (ljudi).
I (pomoć) u Vaviloniji kad bi borba s Galatima, kako svih koji dođoše za borbu bješe osam hiljada (Jevreja), sa četiri hiljade Makedonaca, pa Makedonci zapadoše u bezizlaz, (kako tada) osam hiljada ljudi porazi sto dvadeset hiljada (Galata) zbog dobijene s Neba pomoći, i korist veliku zadobiše.
Učinivši ih time smjelima i gotovima da umru za Zakone i Otadžbinu, (Juda) razdijeli vojsku na četiri dijela.
A postavi i braću svoju za starješine svakog dijela (vojske): Simona i Josipa i Jonatana, stavivši pod (komandu) svakoga hiljadu i petsto (ljudi);
A još i Eleazara (postavi), pa pročitavši (im) Svetu Knjigu i davši (vojsci) poklič: Božija pomoć! – sam on predvodeći prvu četu – sukobi se s Nikanorom.
A budući da im Svedržitelj bi pomoćnik u borbi, pobiše preko devet hiljada neprijatelja, i raniše i osakatiše veći dio Nikanorove vojske, i sve natjeraše u bjekstvo.
A i novce onih koji bjehu došli radi kupovine (roblja) uzeše. I goneći ih dovoljno (daleko), povratiše se, jer ih i čas (sunčeva zalaska) sustiže.
Jer bješe uoči subote, zbog čega nisu nastavili da ih gone dugo.
I pošto od njih pokupiše oružje i sakupiše plijen od neprijatelja, praznovahu subotu, izobilno blagosiljajući i ispovijedajući Gospoda Koji ih je spasao u ovaj dan, postavivši početak milosti njima.
A po suboti podijeliše od plijena (svima) izgnanicima i udovicama i siročadi, a ostatak oni i djeca (njihova) podijeliše.
Kad to učiniše i satvoriše zajedničku molitvu, moljahu Milostivoga Gospoda da se do kraja izmiri sa slugama svojim.
I udarivši na vojsku Timoteja i Vakhida, pogubiše preko dvadeset hiljada njih, i sasvim zagospodariše visokim utvrđenjima; a mnogi plijen razdijeliše jednako među sobom i prognanicima i siročadi i udovicama, i takođe i starcima.
Pošto od njih sakupiše oružje i pažljivo sve sabraše u pogodna mjesta, ostali plijen donesoše u Jerusalim.
A načelnika plemena koji bješe s Timotejem, ubiše, čovjeka veoma bezbožna, koji je Judejcima mnogo nesreće nanio.
I praznujući pobjedu u Otadžbini, spališe spalitelje svetih vrata (Hrama), Kalistena (i neke druge), koji bješe pobjegao u jednu kućicu, te (tako) primi platu dostojnu bezbožnosti (svoje).
A trikleti Nikanor, koji je radi prodaje (zarobljenih) Judejaca doveo hiljadu trgovaca,
Gospodnjom pomoću posramljen od onih koje je on smatrao za ništavne, skinuvši počasnu odjeću, pobježe sam izdvojen, nekim sporednim putem kao rob bjegunac i dođe u Antiohiju, uspjevši više nego srećno, dok mu je (sva) vojska propala.
I on koji bješe uzeo na se da oduži dug Rimljanima od (prodatih) zarobljenika u Jerusalimu, objavi (svima) da Judejci imaju Pobornika i da su zato Judejci neranjivi što sljeduju Zakone koje je On dao.
