A Makavej i oni s njime, pošto Gospod iđaše pred njima, povratiše Hram i Grad.
A oltare (idolske) po trgu, načinjene od tuđinaca, a tako isto i hramove porušiše.
I Hram očistivši, načiniše drugi Žrtvenik, i krešući kamen o kamen, zapališe vatru i uzevši od njih vatru, uznesoše žrtvu (Bogu) poslije dvogodišnjeg vremena, i tamjan i svijećnjake i (trpezu) hljebova predloženja načiniše.
A kada to učiniše, padnuvši potrbuške moljahu Gospoda da više ne dopadnu takvih zala, nego ako nekad i sagriješe, da ih On s krotošću kara i ne predaje ih hulnim i varvarskim narodima.
I u koji dan Hram bi oskvrnavljen od inoplemenika, dogodi se da u isti dan bude i očišćenje Hrama: dvadeset i petog istog mjeseca, koji je Haselev.
I sa radošću proslavljahu osam dana na način praznikovanja Sjenica, sjećajući se kako su prije kratkog vremena praznik Sjenica u gorama i pećinama poput zvijeri provodili.
Zato, noseći ukrašene štapove i lijepe grančice, a još i palme, uznošahu pjesme Onome Koji je uspješno omogućio da se očisti Mjesto njegovo.
A odrediše opštom zapoviješću i glasanjem svemu Judejskom narodu: da svake godine praznuje ove dane.
Tako, dakle, bi sa smrću Antioha zvanog Epifan.
A sada ćemo izložiti ono što je bilo u vrijeme Evpatora Antioha, koji bješe sin onog bezbožnika, skraćujući (ovdje) zla nastala od ratova.
Ovaj, dakle, preuzevši carstvo, postavi nad poslovima (državnim) nekog Lisija, prvog vojnog zapovijednika Celesirije i Fenikije.
Ptolomej pak, zvani Makron, bješe prvi koji držaše pravdu Judejcima zbog učinjene im (ranije) nepravde, i staraše se da se prema njima odnosi miroljubivo.
Zbog toga bješe optužen od prijatelja (carevih) pred Evpatorom i često nazivan izdajnikom, zato što je napustio povjereni mu od Filomitora (cara Egipatskog) Kipar i prešao Antiohu Epifanu, te ne čineći plemenitu čast dostojanstvu vlasti, otrova se i napusti život.
A kada Gorgija postade vojni zapovijednik onih krajeva, sakupi strane plaćenike i svakom prilikom vođaše rat protiv Judejaca.
A zajedno sa njime i Idumejci, držeći značajna (vojna) utvrđenja, uznemiravahu Judejce, i primajući one koji pobjegoše iz Jerusalima, nastojahu da podržavaju rat.
A ljudi oko Makavejaca učinivši molepstvije, i moleći Boga da im bude pomoćnik u borbi, udariše na utvrđenja Idumejaca,
Sa kojima se hrabro sudariše i zauzeše (njihova) mjesta, i sve koji se na zidovima boriše pobjeđivahu, i ubijahu one koji im dopadahu ruku, te pobiše ne manje od dvadeset hiljada (ljudi).
A kada pobježe (njih) ne manje od devet hiljada u dvije dobro utvrđene kule, i imađahu sve što trebaše u slučaju opsade,
Makavejac ostavi na ključnim mjestima Simona i Josifa i još Zakheja i dovoljan broj njegovih ljudi radi opsade ovih (tvrđava), i on se izdvoji (na drugi položaj).
No oni oko Simona, polakomljeni na novac, pristaše na (ponuđeni) novac nekih koji bjehu u kulama, i primivši sedamdeset hiljada drahmi, pustiše neke da iziđu (iz opsade).
A kada Makavej bi obaviješten o tom događaju, sabra narodne vođe i optuži (ih) da su za srebro prodali braću, pustivši (da pobjegnu) one koji ratovahu protiv njih.
I ove, pošto postaše izdajnici, pobi i odmah zauze te dvije kule.
Uspijevajući u svemu s oružjem u rukama, pogubi u dvjema tvrđavama više od dvadeset hiljada (ljudi).
A Timotej, koji ranije bješe pobijeđen od Judejaca, sabravši mnogobrojne strane snage i sakupivši iz Azije ne mali broj konjice, dođe s oružjem da uzme Judeju.
A ljudi oko Makavejca, kad se on približi, okretoše se molitvi Bogu posuvši glave pepelom i opasavši se kostrijetom,
I kleknuvši na stijenu naspram Žrtvenika (kod Hrama), moljahu (Boga) da im bude milostiv i da „neprijateljuje neprijateljima njihovim i protivnikuje protivnicima“, kao što Zakon jasno govori.
A kad dođoše s molitve, uzeše oružje i iziđoše izvan Grada (Jerusalima) podaleko, pa kad se približiše neprijateljima, zaustaviše se nasamo.
Tek što se pojavi jutro, napadoše obje (vojske), jedni imajući zalog uspjeha i pobjede, uz (svoju) vrlost, oslanjanje na Gospoda, a drugi istakoše gnjev za vođu svojih borbi.
Dok bivaše jaka bitka, pojaviše se protivnicima s neba pet sjajnih muževa na konjima zlatnih uzda, koji predvođahu Judejce.
Oni uzeše Makavejca između sebe i pokrivajući ga svojim sveoružjem, čuvahu ga nepovredivog, a na protivnike izbacivahu strijele i munje; zbog čega oni, zbunjeni obnevidjelošću, bjehu ispunjeni pometnjom i pogubljivani (od Judejaca).
Pobijeno bi dvadeset hiljada i petsto (ljudi), i šesto konjanika.
A sam Timotej pobježe u utvrđenje zvano Gazara, jaku tvrđavu, gdje bješe vojskovođa Herej.
Ljudi oko Makavejca s revnošću držahu opkoljenu tvrđavu četiri dana.
A oni unutra, nadajući se na utvrđenost mjesta, prekomjerno huljahu i govorahu nedopustive riječi.
A kada svitaše peti dan, dvadeset mladića Makavejevih, raspalivši se gnjevom zbog hula, navališe na zid muški i s gnjevom zvijeri sjekoše ko god im dopadaše (ruku).
A i drugi tako isto, uspevši se za njima, zatekavši iznenađene one unutra, potpaljivahu kule i raspalivši vatre, žive spaljivahu bogohulnike. Drugi, pak, razvališe vrata i (kroz njih) prihvativši ostalu vojsku, zauzeše grad.
I Timoteja, koji bješe skriven u nekoj jami, posjekoše, i njegovog brata Hereja i Apolofana.
A kada to završiše, sa pjesmama i pohvalama blagosiljahu Gospoda, Koji je veliko dobročinstvo učinio Izrailju i pobjedu im darovao.
