A u ovo vrijeme krete Antioh u drugi ratni pohod na Egipat.
A dogodi se da po cijelom Gradu (Jerusalimu) skoro četrdeset dana pokazivahu se u vazduhu konjanici gdje trče, sa zlatnom odjećom i konjima, naoružani kao čete,
I redovi konjanika u bojnom poretku, i sa napadima i jurišima sa obje strane, i pokreti štitova, i mnoštvo kopalja, i zveket mačeva, i izbacivanje strijela, i bljesak zlatnih ukrasa i svakovrsnih oklopa na grudima.
I zbog toga se svi moljahu da ta pojava bude na dobro.
A kada bi lažni glas da je Antioh promijenio životom, uze Jason ne manje od hiljadu (ljudi) i iznenada izvrši napad na Grad, a branioci na zidu biše potisnuti, i kad već na kraju bješe da Grad padne, Menelaj pobježe u vrhograd.
A Jason nemilosrdno činjaše pokolj svojih sugrađana, ne shvatajući da zadobijanje dnevnog blagostanja nad svojim srodnicima jeste najgora dnevna nesreća, kao da zadobija trofeje od neprijatelja, a ne od svojih sunarodnika.
No vlast ne osvoji, a za kraj svog podmuklog zla dobi posramljenje, jer opet kao bjegunac u zemlju Amonaca pobježe.
Snađe ga pak kraj zlog života: bi zatvoren (u tamnicu) od Arete, vladara Arapskog, i bježeći iz grada u grad gonjen od sviju, a omražen kao odstupnik od Zakona (otačkih) i prezren kao dželat otadžbine i sugrađana, bi izgnan u Egipat.
I on, koji je mnoge odstranio iz otadžbine, propade u stranoj zemlji: otiđe u Lakedemoniju misleći da će tamo, zbog srodstva, naći zaštitu.
I on, koji je mnoge ljude bacio na zemlju nesahranjene, ostade neoplakan, i nemade nikakvu sahranu, niti ikakav, ni otački grob.
A kada car doznade za ove događaje, smatraše da se Judeja pobunila. Zato, vrativši se iz Egipta, razdražen kao zvijer u duši, zauze Grad (Jerusalim) borbom;
I zapovijedi vojnicima da bespoštedno sijeku sve koje uhvate i kolju one koji bježahu na krovove kuća.
I bi mladića i staraca ubijanje, ljudi i žena i djece uništavanje, djevojaka i odojčadi klanje.
Osamdeset hiljada u toku cijela tri dana bi uništeno, četrdeset hiljada rukom poklano, a ne manje od zaklanih bi prodano (kao roblje).
I ne zadovolji se samo time, nego se drznu da uđe u najsvetiji na cijeloj zemlji Hram, imajući za vođu Menelaja, koji bi izdajnik i Zakona i otadžbine.
I oskvrnjenim rukama uze sveštene sasude i ono što drugi carevi podariše za napredak i slavu i čast Mjesta (Svetog), i zgrabivši davaše u oskvrnavljene ruke.
I uznošaše se visoko mišlju svojom Antioh, ne shvatajući da zbog grijehova žitelja Grada, zakratko se razgnjevi Gospod i odvrati oči od Mjesta (Svetog).
A da ne bjehu (Izrailjci) krivi za mnoge grijehe, (tako) kao što je Iliodor, poslan od cara Selevka da uđe u riznicu (Hrama), i ovaj bi ušavši bio brzo kažnjen, te bi bio odvraćen od drskosti.
Jer nije Narod radi Mjesta, nego je radi Naroda ovo Mjesto Gospod izabrao.
Zbog toga je i ovo Mjesto, uzevši udjela u nesrećama Naroda koje mu se dogodiše, potom imalo udjela i u dobročinstvima (Gospodnjim); i zahvaćeno gnjevom Svedržitelja, opet je u izmirenju Velikoga Gospodara (s narodom), bilo (i ono) vaspostavljeno sa svom slavom.
Antioh, pak, uzevši hiljadu i osam stotina talanata iz Hrama, brzo se vrati u Antiohiju misleći iz gordosti da može učiniti zemlju plovnu, a more prohodno, zbog nadmenosti srca (svoga).
A ostavi i namjesnike da zlostavljaju narod: u Jerusalimu Filipa, po porijeklu Frigijca, a po naravi varvarskijeg od onoga koji ga postavi;
A u Garizinu (u Samariji) Andronika; i još uz njih Menelaja (prvosveštenika), koji se gore od drugih nadimaše (zlom) nad građanima, a prema građanima Judejcima imađaše neprijateljsko raspoloženje.
A posla i načelnika iz Mizije Apolonija sa dvadeset dvije hiljade vojnika, zapovijedivši da sve odrasle pokolje, a žene i mlađe da proda (kao roblje).
Ovaj pak došavši u Jerusalim i odglumivši miroljupca, suzdrža se do svetog dana subotnjeg, pa našavši Judejce da miruju (tog dana), zapovijedi potčinjenoj mu vojsci da uzme oružje,
I pobi sve one koji iziđoše da vide (vojsku), te jurišnu u Grad i sa oružjem pobi veliko mnoštvo.
A Juda Makavej, sa desetoricom, udalji se u pustinju, i življaše sa svojim (saborcima) u gorama poput zvijeri; i hraneći se biljnom hranom, življahu tako da ne bi učestvovali u oskvrnjenju (sa idolopoklonicima).
