A godine sto četrdeset i devete, dođe vijest ljudima Judinim da Antioh Evpator dolazi sa mnoštvom vojske na Judeju,
I sa njim Lisije namjesnik i (načelnik) nad poslovima (carstva), svaki imajući vojnu silu jelinsku, pješaka sto deset hiljada i konjanika pet hiljada i trista, i (ratnih) slonova dvadeset dva, i trista bojnih kola sa srpovima.
A njima se pridruži i Menelaj, i podsticaše velikim licemjerjem Antioha, ne radi spasenja otadžbine, nego mišljaše da se povrati na vlast (prvosveštenstva).
A Car nad carevima podiže gnjev Antiohov na ovog prokletnika, i kad Lisije podskaza da je on uzročnik svih zala, zapovijedi da, kao što je običaj u tom mjestu, odvedu ga i pogube u Veriji.
U tom mjestu, naime, ima kula visoka pedeset pedalja, puna pepela; i u njoj imađaše jedna naprava koja unaokolo kruži i rasipa pepeo.
Ovdje svi guraju dolje u pogibao krivca zbog oskvrnjenja hrama ili zbog nekog drugog velikog zlodjela.
Ovakvom smrću umre prestupnik Zakona Menelaj, ne zasluživši ni zemlju (za grob); i sasvim pravedno.
Zato što učini mnoge grijehe oko Žrtvenika, čiji oganj i pepeo biše sveti, zadobi smrt u pepelu.
A svojim namjerama car varvarski iđaše protiv Judejaca da im učini gora zla od onih koja im učini njegov otac.
A doznavši za to Juda, zapovijedi narodu da danonoćno priziva Gospoda, da sada više no ikada pomogne onima koji bi mogli ostati bez Zakona i Otadžbine i Svetoga Hrama;
I da narod, koji je tek nakratko odahnuo dušom, ne dopusti da (opet) bude porobljen bogohulnim neznabošcima.
Kada svi to isto činjahu zajedno, i moljahu Milostivoga Gospoda sa plačem i postom i zemnim klanjanjem u toku tri dana neprestano, Juda ih podsticaše, pa naredi da se okupe.
A sam povukavši se, sa starješinama savjetovaše se, prije no što careva vojska upadne u Judeju i zauzme Grad, da iziđu (pred njih) i presude stvar uz pomoć Gospodnju.
I povjerivši rukovođenje Tvorcu svijeta, i podstaknuvši svoje ljude da se hrabro do smrti bore za Zakone, za Hram, Grad, Otadžbinu, za građanstvo, onda krete i kod Modina učini vojni logor.
Davši pak svima oko sebe ratni poklič: Božija pobjeda! – sa izabranim prerušenim mladićima napade noću na carski šator, na logor, i pobi oko dvije hiljade (ljudi), i prednjega od slonova zajedno sa njegovim vodičem.
I na kraju, ispunivši vojni logor (neprijatelja) strahom i uzbunom, povratiše se sa uspjehom.
A ovo se dogodi kada dan tek svanjivaše, blagodareći prisutnoj mu Gospodnjoj zaštiti.
Car, pak, okusivši od Judejske smjelosti, pokušavaše da lukavošću osvoji (njihova) mjesta.
I napade na Vetsuru, jaku tvrđavu Judejaca, i bi potisnut; naiđe na prepreku, i umanji se (vojska njegova).
A onima u (toj) tvrđavi Juda posla što im trebaše.
Ali neki Rodokos iz Judejske vojske izdade tajne neprijateljima, no bi tražen, uhvaćen i ubijen.
Car (tada) po drugi put pruži desnicu (mira) onima u Vetsuri, i dobi primirje; (potom) otiđe, pa opet napade na one oko Jude, no opet mu se smanji vojska.
Doznade (zatim) da se odmetnu (od njega) Filip u Antiohiji, ostavljen (tamo) kao zamjenik nad poslovima (carstva), pa se uznemiri, te pozva Judejce (na mir), i pokori se (njihovim uslovima), pa se zakle za sve što je pravo i sklopi (sporazum), i prinese žrtvu, odade čast Hramu, i Mjestu (svetom) ukaza čovjekoljublje.
I primi Makavejca. Ostavi Igemonida za vojnog zapovjednika od Ptolemaide do mjesta Gerina (u Egiptu).
Dođe u Ptolemaidu, no Ptolemaiđani biše nezadovoljni tim sporazumom, negodovahu zato što htjedoše da ponište dogovore.
(Tada) Lisije iziđe na govornicu, izloži odbranu (sporazuma) koliko mogaše, ubijedi (narod), umiri ga, pridobi njihovu blagonaklonost, pa otiđe u Antiohiju.
