A nalazi se u zapisima da je Jeremija prorok zapovijedio da odvođeni (u ropstvo) uzmu oganj, kao što je zabilježeno.
I kako je Prorok zapovijedio odvođenima (u ropstvo), davši im Zakon, da ne zaborave zapovijesti Gospodnje, i da ne zablude umom gledajući idole zlatne i srebrne i ukrase na njima.
I druge takve riječi govoreći, moljaše ih da ne udalje Zakon od srca svoga.
A bješe još u tom pismu kako je Prorok, pošto mu bi otkriveno, zapovijedio da Skiniju i Kovčeg ponesu za njim. I kada izađe na goru gdje je Mojsije popevši se vidio Božije nasljeđe,
I došavši Jeremija (tamo), nađe odaju kao pećinu, i unese ondje Skiniju i Kovčeg i žrtvenik kadioni, i zazida vrata.
I priđoše neki od njegovih pratilaca da obilježe put, i ne mogahu naći (pećinu).
A kada dozna Jeremija, pokara ih i reče: „Mjesto će biti nepoznato dokle Bog ne okupi sabranje naroda, i ne pomiluje ih;
I tada će Gospod ovo pokazati, i javiće se slava Gospodnja i oblak, kao što se pokazivala u vrijeme Mojsija, kao što je i Solomon molio da se Mesto (Hram) osveti veoma.“
A objašnjeno je i da je (Solomon), kao imalac mudrosti, prinio žrtvu obnovljenja i završenja Hrama.
Kao što se i Mojsije pomolio Gospodu, i siđe oganj s neba i spali žrtve, tako se i Solomon pomolio, i oganj sišavši spali žrtve svespaljenice.
I reče Mojsije: „Zato što se žrtva za grijehe ne jede, ona se spali.“
Tako i Solomon praznovaše osam dana (obnovljenje).
A objašnjava se i u zapisima i u podsjetnicima Nemijinim to isto, i kako je on (Nemija) osnovavši biblioteku, sabrao knjige o carevima i o prorocima i o Davidu, i pisma careva (persijskih) o darovima (Hramu).
A tako isto i Juda (Makavej) sabra sve (knjige) što bjehu rasturene zbog rata koji nam je bio, i nalaze se kod nas;
Koje (knjige), dakle, ako trebate, pošaljite ljude koji će vam ih donijeti.
Hoteći, dakle, praznovati očišćenje (Hrama), napisasmo vam, zato ćete dobro učiniti praznujući te dane.
A Bog koji je spasao sav narod Svoj i svima dao nasljeđe, i carstvo, i sveštenstvo, i osvećenje;
Kao što je obećao preko Zakona. Jer se uzdamo u Boga da će nas brzo pomilovati i sabrati iz sveg podneblja u Sveto Mesto. Jer nas je izbavio od velikih zala i Mjesto je očistio.
A sve o Judi Makaveju i njegovoj braći i o očišćenju najvećega Hrama i obnovljenju Žrtvenika,
I još o ratovima protiv Antioha Epifana i sina njegovog Evpatora,
I o bivalim javljanjima s Neba onima koji su za Judaizam časno i junački se borili, tako da su, iako bjehu malobrojni, plijenili cijelu zemlju i varvarska mnoštva progonili;
I da su slavni u cijeloj vaseljeni Hram ponovo povratili, i Grad oslobodili, i Zakone, koji su imali biti pogaženi, vaspostavili, jer im je Gospod sa svakom blagonaklonošću bivao milostiv.
To (sve) što je iznio Jason Kirinejac u pet knjiga, pokušaćemo da skratimo u jedan zbornik.
Jer vidjeći mnoštvo brojki i teškoće koje imaju oni koji žele da se upuste u kazivanja istorije, zbog mnoštva podataka,
Mi smo se pobrinuli da onima koji žele čitati bude zadovoljstvo, a onima koji bi rado htjeli da zadrže u pamćenju bude lako, svima pak koji se ovome budu obraćali bude korist.
I nama koji smo uzeli na sebe trud skraćivanja nije lako, jer je to stvar mukotrpna i noćobdijna;
Kao što onome koji priprema gozbu i nastoji da ugodi drugima, to nije lako. Ipak, mi ćemo, radi zadovoljstva mnogih, rado podnijeti ovaj teški napor,
Ostavljajući piscu pitanje tačnosti izlaganja o svakome, a starajući se da sljedujemo pravilima skraćivanja.
Jer kao što graditelj nove kuće treba da brine o čitavoj izgradnji, dok onaj koji uzima na se da uživanjem izrezbari i ukrasi (kuću) treba da nađe pogodnosti za ukrašavanje, tako smatram i za nas.
Udubljivati se (u stvar) i kazivati tečno i pomno bavljenje pojedinostima – to pripada onome koji prvi piše istoriju;
A da nastoji da rečenica bude kratka i izlaganje teme sažeto obrađeno – to ostaje onome koji prepričava.
Zato ćemo sada započeti kazivanjem (povijesti) dodavši ovome naprijed samo ovoliko. Jer je loše vaspitno biti opširan u uvodu u istoriju, a samu istoriju skraćivati.
