A naprijed rečeni Simon, postavši izdajnik (sveštenih) novaca i otadžbine, zlo govoraše o Oniji, da je on taj koji je podstaknuo Iliodora i postao činilac zlodjela.
I (tako) se usudio da dobrotvora Grada i zaštitnika sunarodnika i revnitelja Zakona, nazove neprijateljem (opštih) stvari.
I pošto je neprijateljstvo dotle napredovalo da su neki od Simonovih povjerljivih ljudi izvršili ubistva,
Videći Onija zlo od te svađe, i da Apolonije, sin Menestejev, vojni zapovijednik Celesirije i Fenikije, povećava zlo Simonovo,
Otiđe kod cara, ne da bi tužio sugrađane, nego gledajući na dobro zajedničko i pojedinačno svemu mnoštvu (naroda).
Jer je vidio da je bez carske pomoći nemoguće da narodne stvari dobiju mir, pošto Simon još nije prestao sa svojim bezumljem.
A kada Selevk preminu životom i carstvo preuze Antioh, nazvan Epifan, namisli Jason, brat Onijin, da (nezakonito) prigrabi prvosveštenstvo,
Obećavši caru u razgovoru trista šezdeset talanata srebra (od Hrama) i još osamdeset od nekog drugog prihoda.
Uz to još obeća da će pismeno dati i drugih sto pedeset ako mu se dozvoli da svojom vlašću osnuje gimnasion i efivion i da žitelje Jerusalima upiše za građane Antiohije.
A kada mu to car odobri i on osvoji vlast, odmah svoje sunarodnike prevede na grčke običaje.
I ukinu ono što su carevi iz čovjekoljublja dali Judejcima p preko Jovana, oca Evpolemovog, koji je išao kao poslanik Rimljanima radi prijateljstva i savezništva u ratu. I ukidao je način života po Zakonu novačeći (tuđe) bezakone običaje.
Jer namjerno ustanovi gimnasion pod samim vrhom Grada, i vođaše najistaknutije mladiće pokrivene (paganskim) šeširom.
Tako bi neki velik porast Jelinizma i prilazak tuđinštini zbog prekomjerne nečastivosti bezbožnika, a ne prvosveštenika Jasona,
Tako da sveštenici ne bjehu više voljni da vrše službe oko Žrtvenika, već, prezrevši Hram i ne mareći za žrtve, hitahu čim se čujaše pozivni zvuk diska, da učestvuju u priredbama na stadionu protivnim Zakonu.
I ni za šta ne smatrahu otačke časne običaje, a jelinska shvatanja držahu za najbolja.
I zbog toga snađe ih strašna nevolja; jer one čijim ponašanjima zaviđahu i željahu da ih u svemu podražavaju, njih imađahu za neprijatelje i kaznitelje.
Jer, nije lako prestupati Božanske Zakone! No to će sljedeće vrijeme pokazati.
A kada se održavahu petogodišnje (olimpijske) igre u Tiru i car bješe prisutan,
Posla nečastivi Jason gledaoce koji bjehu kao iz Jerusalima, (građani) Antiohijci, koji donesoše trista srebrenih drahmi za žrtvu Iraklijevu, za koje donosioci zatražiše da se ne upotrebe za žrtvu, jer ne priliči, nego da se daju za drugi trošak.
Tako je, dakle, to srebro, od pošiljaoca dato za žrtvu Iraklijevu, zbog donosioca (dato caru) dopalo za pravljenje ratnih lađa.
Kad pak Apolonije, sin Menestejev, bi poslan u Egipat za ustoličenje cara Filomitora, doznade Antioh da je ovaj (car) protivan njegovim stvarima (oblastima), pa se pobrinu za svoju bezbjednost. Tako, došavši u Jopu, stiže u Jerusalim.
I veleljepno primljen od Jasona i od Grada, ulažaše (u Jerusalim) sa upaljenim bakljama i klicanjima, i tako onda otiđe s vojskom u Fenikiju.
A poslije tri godine posla Jason Menelaja, brata naprijed pomenutog Simona, koji donese novce caru i iznese mu podsjetnike o neophodnim stvarima.
Ovaj se preporuči caru, i proslavi ga, (predstavivši se) kao lice vlasti, i za sebe zadobi (od cara) prvosveštenstvo, prevazišavši Jasona sa trista talanata srebra.
Dobivši pak careve naredbe, dođe ne donoseći ništa dostojno prvosveštenstva, a imajući (samo) gnjev grubog tiranina i jarost varvarske zvijeri.
I (taj) Jason, koji je sopstvenog brata potkopao, potkopan bi od drugoga, i kao bjegunac pobježe u zemlju Amanitsku.
A Menelaj držaše vlast, no od obećanog novca caru ništa uredno ne davaše.
A činjaše potraživanje Sostrat, upravitelj vrhograda, jer njemu pripadaše naplata poreza, zbog čega obojica biše pozvani od cara.
Menelaj ostavi kao zamjenika prvosveštenstva Lisimaha, svoga brata, a Sostrat Kratita, upravnika Kiprana.
Dok se ovo događaše, desi se pobuna građana Tarsa i Malote (u Kilikiji) zato što ti gradovi bjehu dati kao dar Antiohidi, carevoj naložnici.
Car, zato, brzo otide da smiri stvari, ostavivši za zamjenika Andronika, jednoga od velikaša.
A Menelaj, misleći da mu dođe pogodno vrijeme, prisvojivši od zlatnih sasuda Hrama, dade neke Androniku, a druge prodade u Tir i okolne gradove.
Kada to tačno doznade Onija, izobliči ga, udaljivši se (prethodno) u mjesto azila u Dafnu blizu Antiohije.
Zato Menelaj, uzevši nasamo Andronika, moljaše ga da ubije Oniju. A ovaj dođe kod Onije i, lukavo ga uvjerivši, pa pozdravljen budući pruži desnicu sa zakletvom, mada bješe pod sumnjom, ubijedi Oniju da iziđe iz azila; pa ga odmah ubi ne postidjevši se pravde (pravednika).
S ovoga razloga, ne samo Judejci (iz Antiohije), nego i mnogi iz drugih naroda negodovahu i protestovahu zbog nepravednog ubistva ovoga čovjeka.
A kada se car vrati iz Kilikijskih mjesta, požališe mu se Judejci iz grada (Antiohije), i zajedno (sa njima) i Jelini koji mržahu zlo, zbog bezrazložnog ubistva Onijinog.
A Antioh se ožalosti u duši i smilova se i zaplaka za onim koji imađaše cjelomudrenost i vrlinu smirenosti.
I planuvši gnjevom, odmah sa Andronika skide porfiru i odijelo mu pocijepa, te ga (tako) vođahu kroz cio grad do mjesta na kome nečastivo postupi sa Onijem; tu ovog zločinca pogube, te mu Gospod uzvrati dostojnom kaznom.
A bješe u Gradu (Jerusalimu) učinjena krađa mnogih sveštenih stvari, od strane Lisimaha, uz saglasnost Menelaja; i kad se taj glas pronese napolju, okupi se mnoštvo naroda kod Lisimaha, jer mnogi zlatni sasudi već bjehu prodani.
Pošto se mnoštvo naroda podiže i ispuni gnjevom, Lisimah naoruža oko tri hiljade ljudi i poče pružati prljave ruke, a prednjačaše neki Avran, uznapredovao uzrastom, a ništa manje ludošću.
A kada vidješe Lisimahov napad, neki (Judejci) zgrabiše kamenje, a neki debele motke, drugi pak zgrabiše tu prosuti pepeo, sve skupa baciše na Lisimahove ljude,
Zbog čega mnogima naniješe rane, a neke i ubiše, i sve natjeraše u bjekstvo, a samoga oskvrnitelja Svetinje ubiše blizu riznice.
O ovome pak otpoče sud protiv Menelaja.
Kada car dođe u Tir, pred njega izložiše pravednu stvar trojica ljudi poslanih od gerusije.
A Menelaj već uhvaćen (u bezizlazu), obećavaše mnogo novaca Ptolomeju, sinu Dorimenovom, da ubijedi cara.
Zato Ptolomej, uzevši cara (nasamo) pod neki svod kao da ga malo osvježi, preubijedi ga,
I (tako) Menelaja, uzročnika svega zla, oslobodi od optužbi, a nesrećnike, koji da su i pred Skite iznijeli tu stvar, bili bi pušteni nevini, osudi na smrt.
Tako, odmah podniješe nepravednu kaznu ljudi koji su prije toga branili Grad i narod i sveštene stvari.
Zbog toga i građani Tira, omrznuvši zlodjelo, dadoše da se njihova sahrana obavi veleljepno.
A Menelaj, zbog gramzivosti moćnika, ostade na vlasti; napredujući u zlu, postade veliki zlobnik građana.
