A poslije vrlo malo vremena, Lisije, carev namjesnik i srodnik i zamjenik nad (državnim) poslovima, teško podnoseći to što se dogodilo,
Sabravši oko osamdeset hiljada (pješadije) i svu konjicu, dođe protiv Judejaca odlučivši da Grad (Jerusalim) učini naselje Jelinima,
A Hram da oporezuje srebrom, kao što su (oporezivani) drugi hramovi neznabožaca, i da učini da se prvosveštenstvo prodaje svake godine,
Nimalo ne računajući na Božiju moć, gordeći se desetinama hiljada pješadije i hiljadama konjice i s osamdeset slonova.
Ušavši, pak, u Judeju, približi se Vetsuri, koja je pustinjsko mjesto, a od Jerusalima udaljeno oko pet shinija, i nju je pritiskivao.
A kada doznaše ljudi oko Makavejca da (Lisije) opkoljava utvrđenja, sa plačem i suzama zajedno sa narodom moljahu Gospoda da pošalje Dobroga Anđela radi spasenja Izrailju.
A sam Makavejac, uzev prvi oružje, podsticaše druge da zajedno s njime uđu u opasnost da pomognu braći svojoj, te zajedno i s voljom jurišnuše.
Utom, kad još bjehu kod Jerusalima, pojavi se ispred njih kao vođa konjanik u bijeloj odori mašući zlatnim sveoružjem.
A oni svi blagosloviše milostivoga Boga i ohrabriše se dušom, i bjehu gotovi da napadnu ne samo ljude, nego i najdivljije zvijeri i gvozdene zidove.
I napredovahu u bojnom poretku imajući Saborca s neba, jer im se Gospod smilova.
Lavovski napadoše na neprijatelje i pobiše ih jedanaest hiljada, a konjanika hiljadu i šesto, a sve ostale nagnaše u bjekstvo.
Većina pak od njih ranjeni, nagi se spasoše; i sam Lisije sramno bježeći, spase se.
Međutim, ne budući nerazuman i raspravljajući sam sa sobom o porazu koji mu se dogodio, i shvativši da su Judejci nepobjedivi, jer se na njihovoj strani borio Svemogući Bog,
Posla izaslanike i ubijedi ih na izmirenje u svemu što je pravedno, jer će i cara ubijediti na obavezu da im bude prijatelj.
A Makavejac se saglasi u svemu što je Lisije tražio brinući o (opštoj) koristi. Sve pak što Makavejac pismeno predade Lisiju, car je odobrio.
A bjehu napisane od strane Lisija poslanice Judejcima, koje imađahu ovaj sadržaj: „Lisije narodu Judejskom – da se raduje!
Jovan i Avesalom koje vi poslaste, pošto (nam) predadoše napisanu poruku, tražahu ono što je u njoj napisano.
Ono pak što trebaše da se i caru podnese, to sam (mu) jasno izložio, i ono što je bilo prihvatljivo, to je i odobrio.
Ako, dakle, održite naklonost prema stvarima (države), nastojaću i nadalje da doprinesem vašem dobru.
A što se tiče ovoga i pojedinosti, naredio sam vašima i mojima da s vama pregovaraju.
Budite zdravi! Godine sto četrdeset osme, dvadeset četvrtog Dioskorintija (mjeseca).“
A careva poslanica sadržavaše ovo: „Car Antioh bratu Lisiju – da se raduje!
Kada je otac naš prešao među bogove, hoteći da podanici carstva budu spokojni i da se bave svojim poslovima,
Čuvši za Judejce da nisu pristali na očevu namjeru da pređu na jelinske običaje, nego više žele svoj način življenja i zato traže da im se dozvoli ono što je po njihovom Zakonu;
Želeći, dakle, da i taj narod bude izvan nemira, određujemo da im se Hram vaspostavi i da žive po običajima svojih predaka.
Dobro ćeš, dakle, učiniti ako im pošalješ izaslanike i pružiš im desnicu (mira), da oni, vidjeći našu dobru volju, budu raspoloženi i zadovoljno da žive po svojim shvatanjima.“
A careva poslanica narodu (Judejskom) bješe ovakva: „Car Antioh skupštini starješina Judejaca i ostalim Judejcima – da se raduju!
Ako ste zdravi, biće kako želimo, jer i mi smo zdravi.
Obavijestio nas je Menelaj da hoćete da se vratite (svojim kućama) i bavite se svojim poslovima.
Onima koji se povrate do tridesetoga Ksantika (mjeseca), daće se desnica (odobrenja) i sloboda kretanja;
Da Judejci upotrebljavaju svoja jela i svoje Zakone, kao što su i ranije, i niko od njih neće ni na koji način biti uznemiravan zbog onoga što su ne znajući učinili.
A poslah i Menelaja koji će vas uvjeriti (u ovo).
Budite zdravi! Godine sto četrdeset osme, Ksantika petnaestoga.“
A poslaše i Rimljani ovima (Judejcima) poslanicu koja glasi: „Koint Memios (i) Tit Manios, poslanici Rimljana, narodu Judejskom – da se raduje!
Za ono što je Lisije, srodnik carev, dozvolio vama, za to smo i mi saglasni.
Za ono pak što je odlučio da iznese pred cara, pošaljite odmah nekoga da se o tome dogovorimo da bismo izložili (caru) kako vam priliči, jer ćemo mi doći u Antiohiju.
Zato požurite i pošaljite neke da bismo i mi doznali kojeg ste mišljenja.
Budite zdravi.
