A poslije tri godine dođe vijest ljudima oko Jude da je Dimitrije, sin (cara) Selevka, uplovio kroz luku Tripolis sa velikim mnoštvom vojske i brodovima,
I da je zauzeo zemlju i ubio Antioha i njegovog namjesnika Lisija.
Neki pak Alkim, prethodno prvosveštenik, koji bješe dobrovoljno oskvrnavljen u vremenima nemiješanja (s jelinskim idolosluženjem), shvativši da mu ni na koji način nema spasenja, niti već pristupa svetom Žrtveniku,
Dođe caru Dimitriju, sto pedeset prve godine, donoseći mu zlatni vijenac i palmovu granu, a uz to i nekoliko grančica masline što se nose u Hram; i time se toga dana zadovolji.
No (drugi put) nađe vrijeme za saradnika svoje podlosti kada ga Dimitrije pozva na neko zasijedanje, i zapitan: Kakvoga su raspoloženja i namjera Judejci? – na to reče:
„Oni Judejci koji se zovu Asideji, kojih je vođa Juda Makavej, ratni su huškači i bundžije, ne ostavljajući carstvo na miru i spokoju.
Zato ja, lišen praotačke slave – mislim na čin prvosveštenika – došao sam sada ovdje,
Najprije zato što iskreno mislim ono što dolikuje caru; a kao drugo: misleći i na moje građane; jer bezumljem naprijed pomenutih (ljudi) sav naš narod nemalo pati.
A kada svaku od ovih stvari doznaš, care, postaraj se i za zemlju i za opsjednuti rod naš, shodno tvome dobrosrdačnom čovjekoljublju prema svima.
Jer dok Juda ostaje (u životu), nemoguće je da (državne) stvari imaju mira.“
Pošto on to izgovori, odmah ostali prijatelji (carevi), koji bjehu neprijateljski raspoloženi prema Judi, raspališe (cara) Dimitrija.
A on, dozvavši odmah Nikanora, koji bješe postao komandant ratnih slonova, i postavivši ga za vojnog zapovjednika Judeje, posla ga (tamo);
Davši mu zapovijest da samog Judu ubije, a one oko njega da rastjera, a Alkima da postavi za prvosveštenika najvećega Hrama.
A neznabošci koji zbog Jude bjehu pobjegli iz Judeje, pridružiše se poput stada Nikanoru smatrajući da će nesreće i porazi Judejaca biti njima uspjeh i blagostanje.
(A oni oko Jude) čuvši za nailazak Nikanorov i za napad neznabožaca, posuše se pepelom i usrdno moljahu Onoga Koji je dovijeka izabrao Svoj narod (Izrailj) i uvijek je s (čudesnom) pojavom prihvatao se svojega udjela.
A kada njihov vođa (Juda) zapovijedi, kretoše odande odmah i sukobiše se sa njima u selu Desau.
A Simeon, brat Judin, bješe se sukobio sa Nikanorom, ali usljed iznenadnog dolaska (velike vojske) neprijatelja, zamalo se uplašio.
Međutim, kada Nikanor ču kako veliko junaštvo imađahu ljudi oko Jude i srčanost u borbama za Otadžbinu, poboja se da ishod bitke učini krvlju.
Zato posla (Judejcima) Posidonija i Teodota i Matatiju da im pruži i da prihvati desnicu (mira).
I pošto bješe duže razmatranje o tome i vođa (Juda) objavi narodu, te bi iskazano jednoglasno mišljenje, pristadoše na dogovor.
Pa odrediše i dan u koji će same (vojskovođe) doći na jedno isto mjesto. I dođoše (toga dana) sa svake strane ratna kola, i postaviše sjedišta (počasna).
Juda (ipak) zapovijedi da naoružani ljudi budu spremni na pogodnim mjestima da ne bi od neprijatelja bilo iznenadno zlodjelo. I (vojskovođe) učiniše odgovarajući zajednički dogovor.
I Nikanor boravljaše (od tada) u Jerusalimu i ništa neumjesno ne učini; sakupljene, pak, poput stada množine (neznabožaca), raspusti.
I imađaše Judu svagda kraj sebe, i duševno bješe tome mužu naklonjen.
On ga podstaknu da se oženi i da ima djecu, te se ovaj oženi, ustali se i uživaše zajedno s drugima život.
A Alkim, vidjeći među njima naklonost i uzevši sklopljeni dogovor, otiđe kod Dimitrija i reče (mu) za Nikanora da neprijateljski misli o (državnim) stvarima, jer neprijatelja carstva njegovog naznači Judu za nasljednika.
Na to se car veoma razgnjevi, i razdražen klevetama svelukavog Alkima, napisa pismo Nikanoru govoreći da jako negoduje zbog dogovora, i zapovijedi mu da Makavejca vezanog pošalje brzo u Antiohiju.
Kada, pak, ta vijest dođe Nikanoru, on se smuti i bi mu vrlo teško ako bi dogovoreno prekršio, a da mu ovaj čovjek nije nikakvu nepravdu učinio.
No pošto se caru nije moglo suprotstaviti, gledaše pogodnu priliku da to vještom zamkom izvrši.
A Makavejac, vidjeći da se Nikanor ponaša prema njemu strože i da uobičajeni susret bi zamijenjen grubljim odnosom, shvati da ta strogost nije od bolje strane, pa sabra nemali broj ljudi oko sebe i skrivaše se od Nikanora.
Ovaj pak (Nikanor), shvativši da ga je onaj muž viteški nadmudrio, dođe u najveći i sveti Hram kada sveštenici prinošahu uobičajene žrtve, i zapovijedi im da mu predaju toga čovjeka.
A kad se oni zaklinjahu i govorahu da ne znaju gdje se traženi nalazi,
(Nikanor) pruži desnu ruku prema Hramu i ovako se zakle: „Ako mi ne predate Judu svezanog, ovaj ću Božiji Dom sravniti sa zemljom i Žrtvenik ću razrušiti, i ovdje ću podići sjajni oltar Dionisu!“
I toliko rekavši, otiđe. A sveštenici, pruživši ruke k nebu, prizivahu svagdašnjeg Pobornika naroda našeg ovako govoreći:
„Ti, Gospode, Koji nemaš potrebe ni od koga, blagoizvolio si da među nama bude Hram Tvojeg obitavanja.
I sada, Sveti, Gospode svakog osvećenja, sačuvaj dovijeka neuprljanim ovaj nedavno očišćeni Dom.“
A neki Razis, od Jerusalimskih starješina, bi optužen Nikanoru, čovjek miljenik sugrađana (svojih), koji imađaše glas veoma dobar među njima, i po naklonosti (sviju) nazivan ocem Judejaca;
On bješe u prethodnim vremenima nemiješanja optužen za vjernost Judaizmu i kako je gotov da i tijelo i dušu položi za Judaizam sa svakom iskrenošću.
A Nikanor, hoteći da javno pokaže neprijateljstvo koje imađaše prema Judejcima, posla preko pet stotina vojnika da ga uhvate.
Jer smatraše da će, ako uhvati (i smakne) njega, nanijeti njima nesreću.
No kada mnoštvo vojnika htjede da zauzme kulu (u kojoj on bješe), i navaljivahu na vrata dvorišta i zapovijediše da se donese vatra i zapale vrata, on, budući opkoljen, baci se na mač,
Hoteći rađe da plemenito umre, nego da prokletnicima dopadne ruku, i bude ponižen na način nedostojan svoje plemenitosti.
No, ranom (od mača) ne bješe smrtno pogođen zbog žurbe u tom poduhvatu, a mnoštvo (već) bješe prodrlo unutar vratnica, on hrabro istrčavši na zid, baci se smjelo pred njih.
No, pošto oni naglo ustuknuše i stvori se prostor, on pade nasred praznine.
I još dišući, raspaljen ljutom revnošću, ustade iako mu krv liptaše potocima i imađaše teške rane, pa protrča putem kroz mnoštvo i stavši na neku strmu stijenu,
Budući već sasvim bez krvi, zgrabi objema rukama svoju ispalu utrobu i tresaše njome prema mnoštvu; i prizvavši Gospodara života i Duha da mu je opet povrati (o vaskrsenju), na taj način preminu životom.
