Poslije ne mnogo vremena posla car nekog starca Atinjanina da prinuđuje Judejce da prelaze sa otačkih Zakona (na jelinske) i da ne žive po Božijim Zakonima.
A i da oskvrnavi Hram u Jerusalimu i da ga preimenuju u (hram) Zevsa Olimpijskog, a onaj u Garizinu u (hram) Zevsa Ksenija, kao što običavahu žitelji toga kraja.
Svima bješe strašno i nepodnosivo ovo uvećanje zla.
Jer Hram se ispuni orgijama i pijankama od strane neznabožaca koji se iživljavahu sa bludnicama, i u vrtovima svetim sastajahu se sa ženama i, uz to, unošahu unutra nedozvoljeno.
I sam Žrtvenik bi ispunjen žrtvama zabranjenim i od Zakona nedozvoljenim.
A ne bješe moguće ni praznovati subotu, niti držati otačke praznike, niti uopšte ispovijedati da je neko Judejac.
I vođahu ih sa gorkom prinudom da svakoga mjeseca u dan carevog rođenja jedu utrobe od žrtava, a kad bivaše praznik Dionisov, prinuđivahu Judejce da s vijencima od bršljana idu u procesijama u čast Dionisa.
A na podsticaj Ptolomeja, izdata je i naredba da se i u susjednim Jelinskim gradovima protiv Judejaca primijene iste mjere, te da jedu utrobe (idolskih) žrtava.
One pak koji ne htjednu preći na jelinske običaje, da ih kolju. Tako se (svuda) mogla vidjeti ova nastala nesreća.
A uhvaćene biše i dvije žene (Jevrejke) koje bjehu obrezale djecu, i njima o dojke objesiše djecu, i javno ih provodeći kroz Grad, baciše ih sa zidina (gradskih).
Drugi pak (Judejci), koji zajedno otidoše u pećine (u zbjeg) da otpraznuju sedmi dan, prijavljeni Filipu (namjesniku) biše zajedno spaljeni zato što ne htjedoše da se brane iz uvaženja prema najpoštovanijem danu.
Molim, zato, one koji ovu knjigu budu čitali, da se ne obeshrabre zbog nesreća, i da ove kazne ne smatraju da su radi istrebljenja, već radi vaspitnog karanja roda našeg.
Jer i to što bezbožnici nisu (od Boga) za dugo vremena dopušteni, nego brzo podliježu kaznama, to je veliki znak dobročinstva (Božijeg).
Jer nije kao sa drugim narodima – da dugotrpeći Gospod čeka da dostignu do punine grijehova, pa da ih kazni – da je tako presudio i sa nama da bude,
Da ne bi, ostavljajući nas da dođemo do kraja grijehova, onda nas kažnjavao.
Jer, nikada (Gospod) ne udaljuje milost (Svoju) od nas, već kažnjavajući nevoljama, ne napušta narod Svoj.
No, ovo vam je rečeno radi podsjećanja, pa se brzo vraćamo na dalje pripovijedanje.
Neki Eleazar, jedan od prvih književnika, muž već zašao u duboke godine i po izgledu lica divan, bi prisiljavan da otvori usta i jede svinjsko meso.
On, pak, izabirajući slavnu smrt većma nego život sa mrskošću, pošto ispljuva (meso), dobrovoljno priđe mučilištu
Na način na koji priliči da pristupaju oni koji su gotovi da (sve) podnesu zbog odbijanja da jedu nedozvoljeno, makar i po cijenu ljubavi prema životu.
A oni koji su bili nadležni za bezakone gozbe (pravljene) od utroba žrtava, zbog od davnih vremena poznavanja ovoga muža, uzeše ga nasamo i moljahu ga da, donijevši meso koje mu je dozvoljeno da jede i pripremivši ga sam, da se pretvara kao da jede od mesa od žrtava naređenog od cara,
Da bi, učinivši to, izbavio se od smrti, te da bi, zbog starog prijateljstva prema njima, zadobio čovjekoljublje.
A on donijevši divan zaključak, dostojan uzrasta i uzvišene starosti, stečen od slavne sjedine i vrlinskog od djetinjstva vladanja, bolje reći, od svetog i bogodanog Zakonodavstva, odgovori sljedeće, govoreći da tako bude brzo poslan u ad:
„Nije dostojno našeg uzrasta da se pretvaramo da ne bi mnogi mladi smatrali Eleazara devedesetogodišnjaka da je prešao na tuđinštinu;
Pa oni, zbog mog glumljenja i zbog kratkog i trenutnog života, prevare se zbog mene, te steknem omraženu i prljavu starost.
Jer, ako se za sada i izbavim od ljudske kazne, no ruku (Svedržitelja) ne mogu ni živ ni mrtav izbjeći.
Zato, junački sada promjenuvši životom, pokazaću se dostojnim starosti.
A mladićima ću ostaviti plemeniti primjer da dobrovoljno i hrabro umiru za časne i svete Zakone (Božije).“ I to rekavši, otiđe pravo na mučilište.
Oni, pak, koji maloprije imađahu prema njemu naklonost, promijeniše je u neprijateljstvo, zato što, kako oni smatrahu, naprijed kazane riječi bjehu ludilo.
A on, imajući u mukama da skonča, uzdahnu i reče: „Gospodu koji ima sveto znanje, javno je da ja, mogući se osloboditi od smrti, mučen podnosim teške bolove po tijelu, no dušom radosno ovo trpim, straha radi Njegovoga.“
I on, dakle, promjenuvši životom na ovaj način, ne ostavi samo mladima, nego i mnogima od naroda svoju smrt kao primjer plemenitosti i spomen vrline.
