Dok se u Svetom Gradu življaše sa svakim mirom i Zakoni (Božji) bjehu najbolje poštovani, zbog Onije prvosveštenika, pobožnosti i mržnje prema zlu,
Bi tako da su i sami carevi poštovali Mjesto, i Hram su darivali najboljima poklonima;
Tako da je i Selevk, car Azije, davao od svojih prihoda sve potrebne troškove za prinošenje žrtava.
A neki Simon, iz plemena Venijaminova, postavši nastojatelj Hrama, posvađa se sa prvosveštenikom oko nadzora nad tržištem u Gradu.
I ne mogući pobijediti Oniju, dođe kod Apolonija Tarsijskog, u ono vrijeme vojnog zapovijednika Celesirije i Fenikije,
I prijavi mu da je riznica u Jerusalimu prepuna neprocjenjivog novca, tako da je mnoštvo raznog blaga neizbrojivo, i da to ne spada u potrebe za žrtve, te da je moguće da sve to dođe u vlast carevu.
A kada Apolonije srete cara, ispriča mu za potkazani mu novac; a ovaj izabra Iliodora, koji bješe nad stvarima države, i posla ga davši mu zapovijest da spomenuti novac pokupi i donese.
I Iliodor krete odmah na put, pod vidom da će pohoditi gradove po Celesiriji i Fenikiji, a u stvari da bi carevu namjeru izvršio.
Došavši, pak, u Jerusalim i budući ljubazno primljen od prvosveštenika Grada, kaza im za obaveštenje i objasni zašto je došao; a pitaše da li zaista to tako stoji.
A prvosveštenik pokaza da su to zalozi udovica i siročadi,
A nešto je i Hirkana, sina Tovijina, čovjeka vrlo znamenitog – ne (dakle) kao što ga bješe oklevetao bezbožni Simon – i da svega ima četiristo talanata srebra i dvjesta zlata;
Učiniti, pak, nepravdu, onima koji su povjerili (novac) svetinji Mjesta i česnosti i nepovredivosti Hrama po svemu svijetu poštovanoga, sasvim je nemoguće.
A Iliodor, zbog dobijenih naredbi carskih, govoraše da svakako treba da ih uzme u carsku riznicu.
I odredivši dan (za uzimanje), stupaše u Hram hoteći da učini smotru toga. A po svemu Gradu bješe ne mala smutnja.
Sveštenici, pak, prostrijevši se u svešteničkim odeždama ispred Žrtvenika, prizivahu na nebu Onoga koji je ustanovio zakon o zalogu da ih založnicima čitave sačuva.
I bješe za gledaoca izgled prvosveštenikov takav da ranjavaše srce, jer lice i promjena boje pokazivahu duševnu borbu.
Jer tog muža obuhvati neko strahovanje i drhtavica tijela, čime je gledaocima bio projavljen bol koji mu je zahvatio srce.
A još iz kuća građani množinom istrčavahu na svenarodnu molitvu zbog toga što je predstojao prezir Mjesta (svetog).
Žene, pak, vezujući kostrijet ispod dojki, okupljahu se u sve većem broju po ulicama, a zatvorene (u odajama) djevojke sjuriše se jedne kod vrata, a druge na zidinama, dok neke izvirivahu kroz prozore.
I sve one pružahu ruke prema Nebu i činjahu usrdnu molitvu.
Za sažaljenje bješe (vidjeti) padanje na zemlju svega gustog mnoštva (naroda) i iščekivanje prvosveštenikovo u velikoj nevolji.
I oni (svi) prizivahu Svedržitelja Gospoda da založnicima sačuva zaloge čitave u svakoj bezbjednosti.
A Iliodor, pak, izvršavaše što bješe naumio.
No istoga časa kad on sa mačenoscima bješe već došao do riznice, Gospodar duhova i svake vlasti učini veliku pojavu, tako da svi koji se drznuše da uđu (u Hram), pogođeni silom Božijom, padoše u ukočenost i užas.
Jer im se pojavi neki konj sa strašnim konjanikom, ukrašen prekrasnim pokrivačem, koji propevši se (na zadnje noge), napade Iliodora prednjim kopitama, dok jahač na njemu viđaše se sa zlatnim sveoružjem.
A i dvojica drugih mladića javiše se pred njim (Iliodorom), blagoljepni snagom i predivni slavom i sjajni odjećom; oni mu stadoše s obje strane i bijahu ga neprestano, nanoseći mu mnoge rane.
A kada iznenada pade na zemlju i bi zahvaćen velikom pomračenošću, zgrabiše ga (vojnici) i na nosila položiše,
Te (tako) onoga koji je maločas sa mnogom svitom i svim mačenoscima ušao u višerečenu riznicu, nošahu kao nemoćnoga da pomogne sebi, poznavši (i oni) javno Božiju silu.
On, pak, zbog božanskog dejstva, bješe prostrt bez glasa i lišen svake nade i spasenja.
A ovi (Judejci) blagosiljahu Gospoda, koji proslavlja Svoje Mjesto. I Hram Svedržitelja, koji je maloprije bio pun straha i nereda, pojavom Gospodnjom ispuni se radošću i veseljem.
I ubrzo neki od Iliodorovih drugara moljahu Oniju da prizove Višnjega da podari život onome koji ležaše gotovo u posljednjem dahu.
Prvosveštenik, pak, pobojavši se da car ne pomisli da su Judejci učinili neko zlodjelo sa Iliodorom, prinese žrtvu za spasenje toga čovjeka.
I dok prvosveštenik činjaše umilostivljenje, opet se Iliodoru pojaviše isti mladići odjeveni u isto odijelo, i stavši rekoše: „Imaj mnogu zahvalnost Oniji arhijereju, jer radi njega ti Gospod podari život.
A ti, od Neba kažnjen, objavljuj svima veličanstvenu Božiju moć!“ I to rekavši, postaše nevidljivi.
A Iliodor, prinijevši Gospodu žrtvu i pomolivši se prevelikim molitvama Onome koji mu je život sačuvao, i blagodarno pozdravivši Oniju, vrati se sa vojskom caru.
I svjedočaše svima djela prevelikoga Boga koja svojim očima vidje.
A kada car zapita Iliodora ko bi drugi bio pogodan da još jednom bude poslan u Jerusalim, reče:
„Ako imaš nekog neprijatelja ili izdajnika stvari državnih, pošalji njega tamo, i dobićeš ga (nazad) kažnjenoga, ako se uopšte spase, zato što oko tog Mjesta zaista ima neka Božija Sila.
Jer sam Onaj koji ima obitavalište nadnebesko, Nadziratelj je i Pomoćnik onoga Mjesta, i one koji dolaze radi zla, udarajući pogubljuje.“
Takvi su bili događaji oko Iliodora i oko očuvanja riznice (Hrama).
