A u ono vrijeme desi se da se Antioh vrati posramljen iz Persijskih krajeva.
Jer bješe ušao u takozvani Persepolj i pokušao da opljačka (tamošnji) hram i zauzme grad. Zbog toga mnoštva (naroda) skočiše za oružje te (carevi vojnici) biše odbijeni; i bi tako da Antioh, pobijeđeni od mještana, bude prinuđen na sramni povratak.
A kada bješe kod Ekbatana, doznade za događaje s Nikanorom i one oko Timoteja.
I nadut gnjevom, smatraše da protiv Judejaca treba da okrene i ono zlo koje mu učiniše oni koji ga najuriše (iz Persije), te zato naredi vozaču svojih bornih kola da neprekidno juri naprijed i ubrzava putovanje, mada ga je sud (Božiji) s neba pratio. Jer nadmeno reče ovako: „Čim dođem tamo, učiniću Jerusalim grobljem Judejaca.“
No Svevideći Gospod Bog Izrailjev porazi ga neizlječivom i nevidljivom ranom. Jer tek što izgovori tu riječ, zahvati ga nepodnosivi bol utrobe i gorke unutrašnje muke;
(I) sasvim pravedno (snađe to) onoga koji je mnogim i nečuvenim nesrećama mučio utrobe drugih.
No on ne odstupaše od nadmenosti, pa se još više ispunjavaše gordošću, dišući ognjem gnjeva na Judejce i zapovijedajući da se putovanje ubrza. A desi se da i pade iz kola koja juriše prebrzo, a pao je tako nesrećno da je iščašio sve udove tijela.
I (tako) onaj koji je do maloprije, zbog nadljudske gordosti, smatrao da može zapovijedati morskim valovima i kantarom izmjeriti visine gora, padnuvši na zemlju bješe nošen na nosilima, javno svima (tako) pokazujući silu Božiju.
Tako i iz tijela bezbožnoga (cara) izlažahu crvi, i još živome u bolovima i mukama otpadaše meso, a od smrada njegovog sav vojni logor bješe zahvaćen gađenjem od truleži.
I onoga koji do maloprije smatraše da će dotaći nebeske zvijezde, niko ne mogaše nositi zbog nepodnosive težine smrada.
Tek tada, kod skršenog i poniženog (cara) poče da opada velika gordost i on da dolazi u spoznanje, pogađan božanskom kaznom – bolovima svakoga časa,
I ne mogući da podnese sopstveni smrad, reče ovako: „Pravo je Bogu pokoravati se, i budući smrtan, ne misliti da si ravan Bogu.“
A zaricaše se nečastivac Gospodaru (svih), koji ga još nije pomilovao, govoreći ovako:
Sveti Grad – u koji žureći da stigne, htjede da sravni sa zemljom i učini ga grobljem – da bude slobodan!
A Judejce – koje smatraše da nisu dostojni ni pogreba, nego da zajedno sa odojčadima budu bačeni grabljivim lešinarima i zvjerovima – da ih sve učini jednakim s Atinjanima.
A Sveti Hram – koji je ranije opljačkao – da će ga ukrasiti najljepšim poklonima i da će sve sveštene sasude mnogostruko uzvratiti, a troškove potrebne za žrtve da će davati od svojih prihoda.
I uza (sve) to: da će i sam postati Judejac, i da će obići svako naseljeno mjesto javljajući silu Božiju.
No pošto niotkuda ne prestajahu bolovi, jer na njega dođe pravedni sud Božiji, izgubivši nadu za svoje stanje, napisa Judejcima niže potpisano pismo u vidu molbe sa ovim sadržajem:
„Dobrim Judejcima, građanima (carskim), car i vojskovođa Antioh – da se mnogo raduju i zdravi budu i dobro čine!
Ako ste vi zdravi i djeca vaša, i ako su vam stvari po volji, (uznosim Bogu najveću zahvalnost), imajući nadu u Nebo.
(Ja, pak, bolestan ležim), pamtim s ljubavlju vaše poštovanje i naklonost, vraćajući se iz Persijskih krajeva, i pavši u bolest koja ima nevolju, smatrah za nužno da se pobrinem za opštu bezbjednost svih.
Ne očajavam za sebe, nego imam veliku nadu da ću izaći iz ove bolesti.
A gledajući da i otac moj, u vremena kada kretaše s vojskom u gornje krajeve određivaše budućeg nasljednika,
Da ako se nešto neočekivano desi, ili pak ako bude javljeno nešto loše, građani zemlje, znajući kome su ostavljene stvari (državne), da se ne uznemiravaju.
Uz to, poznajući okolne vladare i one što su susjedi carstvu, koji gledaju na vremena (pogodna) i očekuju šta će se dogoditi, odredio sam sina moga Antioha za cara, kojega sam, više puta odlazeći u gornje satrapije, mnogima od vas ostavljao i preporučivao, napisah mu ovo što slijedi niže.
Molim vas, dakle, i tražim, da pamteći dobročinstva opšta i pojedinačna, svaki očuva naklonost koju imadoste prema meni i prema sinu mome.
Jer sam uvjeren da će i on blagonaklono i čovjekoljubivo, sljedujući moju volju, odnositi se prema vama.“
Ovaj, dakle, ubica ljudi i bogohulnik, doživjevši najgore, završi život na najgori način, kao što je druge osudio – u gorama strane zemlje.
A tijelo mu prenese Filip, drugar njegov, koji (opet), pobojavši se Antiohovog sina, prebježe (caru) Ptolomeju Filomitoru u Egipat.
