Braći Judejcima u Egiptu – da se raduju! Braća Judejci u Jerusalimu i u zemlji Judejskoj – mir dobri!
I da vam Bog čini dobro, i opomene se Zavjeta Svoga Avramu i Isaku i Jakovu, vjernim slugama Svojim.
I da vam svima da srce da Ga poštujete, i da tvorite volju Njegovu srcem velikim i dušom usrdnom.
I da otvori srce vaše za Zakon Njegov i za zapovijesti, i da učini mir!
I da usliši molitve vaše i izmiri se s vama, i da vas ne ostavi u vremenu zlom!
I sada se mi ovdje molimo za vas.
Za carovanja Dimitrija, godine sto šezdeset devete, mi Judejci napisali smo vam: U žalosti i u stradanju koje naiđe na nas u ovim godinama, od kada odstupi Jason i oni sa njime od Svete Zemlje i carstva;
I zapališe vrata (Hrama), i proliše krv nevinu. I pomolismo se Gospodu i bismo uslišeni, i prinijesmo žrtvu i brašno, i upalismo svjetilnike i predložismo hljebove.
I sada, da praznujete dane Sjenica Haseleva mjeseca. Godine sto osamdeset i osme.“
„Mi u Jerusalimu i u Judeji i gerusija i Juda – Aristovulu učitelju cara Ptolomeja, koji je od roda pomazanih sveštenika, i Judejcima u Egiptu – želimo radost i zdravlje!
Od velikih opasnosti Bogom spaseni, veoma Mu blagodarimo, pošto protiv cara ratujemo.
Jer je On odagnao one koji su ratovali protiv Svetoga Grada.
Jer kad je vladar bio u Persiji i oko njega vojna sila, koja izgledaše neodoljiva, biše isječeni u hramu Naneje (boginje), pošto žrečevi Nanejini upotrebiše prevaru.
Jer kada Antioh dođe u to mjesto (s namjerom) da se vjenča sa njom, i sa njim njegovi prijatelji, s ciljem da uzme mnoge novce kao miraz;
I kad žrečevi Nanejini novac iznesoše, i on sa nekolicinom uđe u dvorište hrama, oni, čim Antioh uđe, zatvoriše hram;
I otvorivši skriveni otvor na svodu, počeše bacati kamenje i zgromosaše vladara, pa isjekavši na komade i odsjekavši glave, izbaciše (ih) onima napolje.
Blagosloven za sve Bog naš koji predade bezbožnike (na smrt).
Hoteći, pak, da praznujemo dvadeset i petog dana (mjeseca) Haseleva očišćenje Hrama, smatrasmo za potrebno da vas izvijestimo da i vi praznujete praznik Sjenica i ognja: kada je Nemija, podigavši Hram i Žrtvenik, prinio žrtve.
Jer kad oci naši biše vođeni u Persiju, tadašnji pobožni sveštenici, uzevši od ognja sa Žrtvenika, tajno sakriše u udubljenje bunara koji bješe bezvodan, i tu obezbijediše tako da niko ne znađaše to mjesto.
I pošto prođe mnogo godina, kada Bogu bi ugodno, bi poslan Nemija od cara Persijskog; i posla po oganj potomke onih sveštenika koji su ga sakrili; a kada nas oni obavijestiše da nisu našli oganj, nego gustu vodu, zapovijedi im da je zahvate i donesu.
A kada bi gotovo sve za prinošenje žrtava, Nemija zapovijedi sveštenicima da tom vodom poliju drva i što je na njima.
Kad to bi učinjeno i prođe neko vrijeme, i izgrija sunce koje prethodno bješe za oblakom, zapali se velika vatra tako da se svi divljahu.
A sveštenici činjahu molitvu dok žrtva sagorijevaše, sveštenici i svi ostali; započinjaše Jonatan, a ostali sa Nemijom ponavljahu.
A bješe molitva ovakve sadržine: „Gospode, Gospode Bože, Tvorče svega, Strašni i Moćni i Pravedni i Milostivi, Jedini Care i (Jedini) Dobri,
Jedini Davaoče (svega), Jedini Pravedni i Svedržitelju i Vječni, koji spasavaš Izrailja od svakoga zla, koji si učinio oce (naše) izabranicima (tvojim) i osvetio si ih.
Primi žrtvu za sav narod tvoj Izrailj i sačuvaj udio tvoj i posveti ga.
Saberi rasijanje naše, oslobodi one koji robuju među neznabošcima, pogledaj na ponižene i omražene, i neka poznaju neznabošci da si Ti Bog naš.
Kazni one koji nas tiranišu i vrijeđaju u gordosti (svojoj).
Zasadi narod Tvoj u Mestu Svetome Tvome, kao što reče Mojsije.“
A sveštenici pripijevahu pjesme.
Kada pak žrtve sagorješe, Nemija naredi da ostatak vode proliju na veće kamenove.
I kada to bi, plamen se zapali, i kad svjetlost od Žrtvenika odbljesnu, sve sagori.
A kada javna postade ova stvar, i bi javljeno caru Persijskom: da na mjestu gdje su odvedeni (u ropstvo) sveštenici sakrili oganj, pojavi se voda kojom su ljudi oko Nemije spalili žrtvu;
Car ogradi mjesto i proglasi ga svetim, pošto je (prethodno) ispitao stvar.
A oni kojima car darivaše mnoge i različite dare, dobijaše i razdavaše.
Ljudi oko Nemije nazvaše to Neftar, što znači: Očišćenje, a mnogi ga zovu Neftai.
