Le Cantique des cantiques, qui est de Salomon. La Bien-aimée
Qu'il m'embrasse des baisers de sa bouche; car ton amour est meilleur que le vin.
Tes huiles ont un parfum agréable. Ton nom est une huile répandue, c'est pourquoi les jeunes filles t'aiment.
Entraîne-moi avec toi. Hâtons-nous. Le roi m'a introduite dans ses appartements. Les Amies Nous serons dans l'allégresse et nous nous réjouirons en toi. Nous célébrerons ton amour plus que le vin! La Bien-aimée C'est avec raison qu'elles t'aiment.
Je suis noire, mais belle, filles de Jérusalem, comme les tentes de Kédar, comme les tentures de Salomon.
Ne me fixez pas parce que je suis noire, car le soleil m'a brûlée. Les fils de ma mère se sont mis en colère contre moi. Ils m'ont faite gardienne des vignes. Ma propre vigne, je ne l'ai pas gardée.
Dis-moi, toi que mon âme aime, où tu fais paître ton troupeau, où tu le fais reposer à midi; car pourquoi serais-je comme une femme voilée près des troupeaux de tes compagnons? Le Bien-aimé
Si tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, suis les traces des brebis, et fais paître tes chevreaux près des tentes des bergers.
Je t'ai comparée, mon amie, à une jument des chars de Pharaon.
Tes joues sont belles avec des boucles d'oreilles, ton cou avec des rangées de joyaux. Les Amies
Nous te ferons des boucles d'or, avec des incrustations d'argent. La Bien-aimée
Tandis que le roi était à sa table, mon parfum a répandu sa fragrance.
Mon bien-aimé est pour moi un sachet de myrrhe, qui repose entre mes seins.
Mon bien-aimé est pour moi une grappe de fleurs de henné des vignes d'En-Guédi. Le Bien-aimé
Voici, tu es belle, mon amie. Voici, tu es belle. Tes yeux sont comme des colombes. La Bien-aimée
Voici, tu es beau, mon bien-aimé, oui, tu es charmant; et notre lit est verdoyant. Le Bien-aimé
Les poutres de notre maison sont des cèdres. Nos chevrons sont des sapins.
