Voici, tu es belle, mon amour. Voici, tu es belle. Tes yeux sont comme des colombes derrière ton voile. Tes cheveux sont comme un troupeau de chèvres, qui dévalent les pentes du mont Galaad.
Tes dents sont comme un troupeau de brebis fraîchement tondues, qui remontent du lavoir; chacune a sa jumelle, aucune d'elles n'est stérile.
Tes lèvres sont comme un fil d'écarlate. Ta bouche est charmante. Tes tempes sont comme une tranche de grenade derrière ton voile.
Ton cou est comme la tour de David, bâtie pour être un arsenal, où mille boucliers sont suspendus, tous les boucliers des vaillants guerriers.
Tes deux seins sont comme deux faons, les jumeaux d'une gazelle, qui paissent parmi les lis.
Avant que le jour ne se rafraîchisse, et que les ombres ne fuient, j'irai à la montagne de la myrrhe, à la colline de l'encens.
Tu es toute belle, mon amour. Il n'y a aucun défaut en toi.
Viens avec moi du Liban, ma fiancée, avec moi du Liban. Regarde depuis le sommet de l'Amana, depuis le sommet du Senir et de l'Hermon, depuis les tanières des lions, depuis les montagnes des léopards.
Tu as ravi mon cœur, ma sœur, ma fiancée. Tu as ravi mon cœur par un seul de tes regards, par un seul maillon de ton collier.
Que ton amour est beau, ma sœur, ma fiancée! Combien ton amour est meilleur que le vin, et le parfum de tes huiles plus suave que tous les aromates!
Tes lèvres, ma fiancée, distillent le miel comme un rayon. Le miel et le lait sont sous ta langue. L'odeur de tes vêtements est comme l'odeur du Liban.
Ma sœur, ma fiancée, est un jardin clos; une source close, une fontaine scellée.
Tes pousses forment un verger de grenadiers, avec des fruits exquis, des plants de henné et de nard,
de nard et de safran, de roseau aromatique et de cinnamome, avec toutes sortes d'arbres à encens; de myrrhe et d'aloès, avec tous les principaux aromates,
une fontaine des jardins, un puits d'eaux vives, des ruisseaux qui descendent du Liban. La Bien-aimée
Éveille-toi, vent du nord, et viens, vent du sud! Soufflez sur mon jardin, pour que ses aromates s'exhalent. Que mon bien-aimé entre dans son jardin, et qu'il en goûte les fruits exquis.
