Ah! si tu étais comme mon frère, qui a tété les seins de ma mère! Si je te trouvais dehors, je t'embrasserais; oui, et personne ne me mépriserait.
Je te conduirais, je t'amènerais dans la maison de ma mère, qui m'instruirait. Je te ferais boire du vin parfumé, du jus de mes grenades.
Sa main gauche serait sous ma tête, et sa main droite m'enlacerait.
Je vous en conjure, filles de Jérusalem, ne suscitez pas, ne réveillez pas l'amour, avant qu'il ne le veuille. Les amies
Qui est celle-ci qui monte du désert, s'appuyant sur son bien-aimé? La bien-aimée Sous le pommier, je t'ai réveillé. C'est là que ta mère t'a conçu. C'est là qu'elle a été en travail et t'a mis au monde.
Mets-moi comme un sceau sur ton cœur, comme un sceau sur ton bras; car l'amour est fort comme la mort. La jalousie est aussi cruelle que le Shéol. Ses éclairs sont des éclairs de feu, la flamme même du SEIGNEUR.
Les grandes eaux ne peuvent éteindre l'amour, et les fleuves ne sauraient le submerger. Si un homme donnait toutes les richesses de sa maison pour l'amour, il serait totalement méprisé. Les frères
Nous avons une petite sœur. Elle n'a pas de seins. Que ferons-nous pour notre sœur le jour où elle sera demandée en mariage?
Si elle est une muraille, nous bâtirons sur elle une tourelle d'argent. Si elle est une porte, nous la fermerons avec des planches de cèdre. La bien-aimée
Je suis une muraille, et mes seins sont comme des tours; alors j'ai été à ses yeux comme celle qui a trouvé la paix.
Salomon avait une vigne à Baal-Hamon. Il a confié la vigne à des gardiens. Chacun devait apporter mille sicles d'argent pour son fruit.
Ma propre vigne est devant moi. Les mille sicles sont pour toi, Salomon, et deux cents pour ceux qui en gardent le fruit. Le bien-aimé
Toi qui habites dans les jardins, tandis que des amis t'écoutent, fais-moi entendre ta voix! La bien-aimée
Hâte-toi, mon bien-aimé! Sois semblable à une gazelle ou à un jeune cerf sur les montagnes de parfums!
