Qu'ils sont beaux tes pieds dans leurs sandales, fille de prince! Les contours de tes hanches sont comme des joyaux, l'œuvre des mains d'un habile artisan.
Ton nombril est une coupe arrondie, où le vin parfumé ne manque jamais. Ton ventre est un tas de blé, entouré de lis.
Tes deux seins sont comme deux faons, comme les jumeaux d'une gazelle.
Ton cou est comme une tour d'ivoire. Tes yeux sont comme les étangs de Hesbon, près de la porte de Bath-Rabbim. Ton nez est comme la tour du Liban, qui regarde vers Damas.
Ta tête s'élève sur toi comme le Carmel. Les cheveux de ta tête sont comme de la pourpre. Le roi est captif de ses tresses.
Que tu es belle, que tu es agréable, ô mon amour, parmi les délices!
Ta stature ressemble au palmier, et tes seins à des grappes.
J'ai dit: « Je monterai sur le palmier, je saisirai ses fruits. » Que tes seins soient comme les grappes de la vigne, le parfum de ton souffle comme celui des pommes,
et ta bouche comme un vin excellent, qui coule aisément pour mon bien-aimé, glissant sur les lèvres de ceux qui s'endorment. Bien-aimée
Je suis à mon bien-aimé, et son désir se porte vers moi.
Viens, mon bien-aimé! Sortons dans les champs, passons la nuit dans les villages.
Levons-nous tôt pour aller aux vignes. Voyons si la vigne a bourgeonné, si ses fleurs sont écloses, et si les grenadiers sont en fleurs. Là, je te donnerai mon amour.
Les mandragores répandent leur parfum. À nos portes se trouvent toutes sortes de fruits exquis, nouveaux et anciens, que j'ai mis en réserve pour toi, mon bien-aimé.
