La nuit, sur ma couche, je cherchai celui que mon âme aime. Je le cherchai, mais je ne le trouvai pas.
Je me lèverai maintenant, et je parcourrai la ville; dans les rues et sur les places, je chercherai celui que mon âme aime. Je le cherchai, mais je ne le trouvai pas.
Les gardes qui font des rondes dans la ville me trouvèrent: « Avez-vous vu celui que mon âme aime? »
À peine les avais-je dépassés, que je trouvai celui que mon âme aime. Je le saisis, et je ne le lâchai point, jusqu'à ce que je l'aie amené dans la maison de ma mère, dans la chambre de celle qui m'a conçue.
Je vous en conjure, filles de Jérusalem, par les gazelles ou par les biches des champs, n'éveillez pas, ne réveillez pas l'amour, avant qu'il ne le veuille.
Qui est celle qui monte du désert comme des colonnes de fumée, parfumée de myrrhe et d'encens, de toutes les poudres odorantes du marchand?
Voici, c'est le palanquin de Salomon! Soixante vaillants hommes l'entourent, parmi les vaillants d'Israël.
Tous manient l'épée, et sont exercés à la guerre. Chacun porte son épée sur sa cuisse, à cause des terreurs de la nuit.
Le roi Salomon s'est fait un palanquin en bois du Liban.
Il en a fait les colonnes d'argent, la base d'or, le siège de pourpre, l'intérieur étant tapissé avec amour par les filles de Jérusalem.
Sortez, filles de Sion, et contemplez le roi Salomon, avec la couronne dont sa mère l'a couronné le jour de ses noces, le jour de la joie de son cœur.
