Je suis venu dans mon jardin, ma sœur, ma fiancée. J'ai cueilli ma myrrhe avec mes aromates; j'ai mangé mon rayon de miel avec mon miel; j'ai bu mon vin avec mon lait. Les amies Mangez, amis! Buvez, oui, buvez abondamment, bien-aimés. La bien-aimée
Je dormais, mais mon cœur veillait. C'est la voix de mon bien-aimé qui frappe: « Ouvre-moi, ma sœur, mon amour, ma colombe, ma parfaite; car ma tête est couverte de rosée, et mes cheveux de l'humidité de la nuit. »
J'ai ôté ma tunique. Faut-il que je la remette? J'ai lavé mes pieds. Faut-il que je les salisse?
Mon bien-aimé passa sa main par l'ouverture du loquet. Mon cœur frémit pour lui.
Je me levai pour ouvrir à mon bien-aimé. Mes mains ruisselèrent de myrrhe, mes doigts de myrrhe liquide, sur les poignées du verrou.
J'ouvris à mon bien-aimé; mais mon bien-aimé s'était retiré, il était parti. Mon cœur défaillit quand il parla. Je le cherchai, mais je ne le trouvai pas. Je l'appelai, mais il ne répondit pas.
Les gardes qui font la ronde dans la ville me trouvèrent. Ils me frappèrent. Ils me blessèrent. Les gardiens des murailles m'enlevèrent mon manteau.
Je vous en conjure, filles de Jérusalem, si vous trouvez mon bien-aimé, dites-lui que je suis malade d'amour. Les amies
En quoi ton bien-aimé est-il meilleur qu'un autre bien-aimé, ô la plus belle des femmes? En quoi ton bien-aimé est-il meilleur qu'un autre bien-aimé, pour que tu nous conjures ainsi? La bien-aimée
Mon bien-aimé est éclatant et vermeil. Le meilleur entre dix mille.
Sa tête est comme l'or le plus pur. Ses boucles sont touffues, noires comme le corbeau.
Ses yeux sont comme des colombes près des ruisseaux d'eau, lavées dans le lait, enchâssées comme des joyaux.
Ses joues sont comme un parterre d'aromates, avec des tours de parfums. Ses lèvres sont des lis, d'où distille la myrrhe liquide.
Ses mains sont des anneaux d'or garnis de béryl. Son corps est un ouvrage d'ivoire recouvert de saphirs.
Ses jambes sont des colonnes de marbre reposant sur des socles d'or pur. Son aspect est comme le Liban, majestueux comme les cèdres.
Sa bouche est la douceur même; oui, tout en lui est désirable. Tel est mon bien-aimé, et tel est mon ami, filles de Jérusalem.
