Слово пророче про Дамаск: Ось, Дамаск вичеркуєсь зпроміж міст й обернеться в купи руйновища.
Городи Ароерські опустїють, -- там хиба стада будуть віддихати, та й не буде кому їх полошити.
Не стане твердині Ефраїмової, не стане Дамаску, столицї всієї Сириї; станесь із ним те саме, що з славою синів Ізраїля, говорить Господь Саваот.
І буде в той час; упаде слава Якова, а сите тїло в його схудне.
Стане, мов та нива по зборі пашнї женцем, коли рука його вижне її, або коли визбирають колоссє в Рефаїм-долинї.
І зостанеться в його -- як се буває при оббиванню оливок -- на вершку дві-три ягодки, або чотири-пять по рясних галузках, -- говорить Господь, Бог Ізраїля.
А тодї вже зверне людина погляд свій на Творця свого, й очі в її позирати муть до Сьвятого Ізрайлевого;
І не спогляне на жертівники, на вироби рук своїх, і не подивиться на те, що вробив палцями своїми, на боввани Астарти та Баала.
В день той будуть утверджені міста його -- нїби ті розвалини по лїсах та верхах гір, що їх покидали втїкачі перед Ізраїлем, -- всюди буде пусто.
Бо ти забув про Бога, спаса твого, й не згадував про охоронну скелю твою. Ти позаводив сади, щоб у їх весело проходжатись, і понасаджував лозини чужоземні;
А коли насадив, то й запобігав, щоб воно росло, та щоб посадка твоя рано розцьвівалась; но -- як прийде до зборів, не мати меш купи плодів, а смуток тяжкий.
Горе! з яким шумом товпа народу (на нас) наступала! гукають, як шумить море. Що за ревіт усяких племен! ревуть, мов великі води.
Так, ревуть народи, як ревуть великі води; но Господь погрозив їм, -- ось вони й розбіглись, гонені, як порох перед вітром, як пилини цьвітні поперед вихру.
Ввечорі -- трівога, та досьвіта -- вже й нема його! Ось такий пай тим, що нас обдирали, така доля тим, що нас пустошили.
