Господи! ти Бог мій; буду тебе прославляти, буду хвалити імя твоє; ти бо вчинив речі дивні; задуми давні спевнились; -- так!
Ти обернув міста в купу каміння, утверджені замки -- в руїну; не стало вже чужинецьких палат у містї; повіки воно не відбудуєсь.
Тим тебе будуть потужні народи хвалити, а городи страшних народів боятись;
Ти бо був убогому захистом; охороною бідного тїсного часу в него, втечищем під хуртовину, й тїнню у спеку; бо лють гнобителїв дихала на них, мов буря об мур.
Як жару під засуху, так погасив єси буту ворогів; як жара густою хмарою, -- так пригашена побіда переважників лютих.
І приладить Господь сил на сїй горі гостину для всїх народів із товстих страв, -- гостину з шпігу в костях і з самих вин чистих;
І порве він на сїй горі покривало, що вкриває всї народи, -- покривало, ще лежить на всїх племенах.
Потоптана буде смерть по всї віки, й повтирає Господь сльози з усїх лиць, і здійме ганьбу з свого люду по всїй землї; от як говорить Господь.
І скажуть того дня: Ось він наш Бог! на його ми вповали, й він спас нас! Ось він Господь, на його ми вповали, то й радуватись і веселитись мемо спаннєм його!
Бо Господня рука на горі сїй опочине, а Моаба потопче на його ж місцї, мов ту солому на гнїй.
І хоч він розпростре руки свої, як пливець до пливання простирає, то Господь впокорить гординю його разом із лукавством рук його.
І твердиню височенних мурів твоїх повалить, поверне, розкине по землї в порох.
