Знайте, що Господь сил небесних одніме в Ерусалиму й в Юди всяку підпору, всяку піддержку хлїбову й всяке підкріпленнє водою,
Хороброго воєводу й воїна, суддю й пророка, віщого й старця,
Пятьдесятника й князя, й дорадника й умного штукаря й проречистого словом;
А дам їм хлопцїв за старшину, й дїти панувати муть над ними.
І одно одного буде в народї тїснити, -- кожний ближнього свого; встане хлопець на старого, дрібний люд -- на значних.
І хапати ме за полу брата брат, у родинї батька свого: В тебе є жупан про сьвято, будь над нами князем, -- нехай буде сей розпадок під рукою в тебе;
А той відкаже, клянучись: Не вмію я гоїти рани; бо й в мене в господї нї хлїба, нї одежі; не робіть мене головою в народї.
Ось як підупаде Ерусалим і впаде Юда, через те, що й язик і дїла в їх -- проти Господа, й зневажливі в очах слави його.
Само їх обличчє сьвідчить проти них, ба й явно таки про гріх свій розповідають, не таять, саме як Содомії; горе душам їх! самі бо на себе зло накликають.
Скажіть праведному, що йому благо, бо він споживати ме плоди вчинків своїх;
Горе ж беззаконникові, бо буде йому відплата за дїла рук його.
Гнобителї люду мого -- недоростки й жіноцтво правлять ним. Народе мій! ті, що правлять вами, вони вас туманять, вони розкопали дорогу ходи твоєї.
Но встав Господь на суд -- він стоїть, щоб судити народи.
Виступає Господь на суд проти голов люду свого і князїв його: Ви спустошили виноградник; загарбане у бідного -- по дворах ваших.
Яким правом тиснете ви люд мій і топчете вбогих? говорить Господь, Господь сил небесних.
І промовив Господь: За те, що дочки Сионські аж надто згордїли; що ходять, витягнувши шию й принаджують поглядами, ходять гордою ходою й побрязкують бляшечками на ногах, --
За се оголить Господь тїмя в дочок Сионських і обнажить їх Господь з волосся їх;
У той день Господь одійме гарні бляшечки на ногах і ґузички,
Сережки та запинки, й пояси, й судинки з пахощами та чарівницькі висилця,
Перстінцї й каблучки під носом,
Верхні намітки й спідню одежу, платинки й гаманцї,
Опліччя барвисті й плащики й повязки;
Дзеркалця, й сорочки з висону та турбани.
І буде тодї замість принадних пахощів -- смердота; замість пояса -- мотузка; замість завитого волосся -- плїш, і замість широкої обгортки -- вузка верітка, а замість краси -- пятна.
Мужі твої полягають під мечами, а хоробрі твої -- на війнї.
І будуть зітхати й плакати ворота столицї, вона ж, спустошена, на землї усяде.
