Встань, заяснїй, Ерусалиме; зійшло бо сьвітло твоє, і слава Господня зійшла над тобою.
Ось бо, -- темрява вкривати ме землю, й поморок -- народи; а над тобою засияє Господь, і слава його явиться над тобою.
І поприходять народи до сьвітла твого, й царі -- до сяєва, що над тобою заблисне.
Піднеси очі твої й подивись кругом: всї вони громадно до тебе простують; сини твої прибувають здалека, й несуть дочок твоїх на руках.
Глянеш і зрадїєш; забється й поширшає серце в тебе; бо все багацтво морське попливе тобі в руки, власність народів прибуде до тебе.
Безлїч верблюдів покриє тебе -- дромедарі з Мадіяму і з Ефи; сила їх прийде з Саби, привезуть золото й ладан, і звістять славу Господню.
Всї вівцї Кидарські будуть зібрані для тебе, барани Небайотські послужать для тебе; любою жертвою будуть вони менї на жертівнику мому, і я прославлю дом величностї моєї.
Хто вони, сї, що мов хмари, несуться, мов голуби в голубник свій прилїтають?
Се мене дожидають острови, а навперед них несуться кораблї Тарсийські, щоб перевезти синів твоїх з дальнього далеку, а з ними срібло їх і золото їх імені Господа, Бога твого й Сьвятого Ізрайлевого, бо він прославив тебе.
І сини чужоземцїв будуть мури твої будувати, і царі їх в послузї, перед тобою стояти; бо я в гнїву мойму побивав тебе, та в ласкавостї моїй буду милосердним на тебе.
І будуть у тебе брами все отвором стояти; нї в день нї в ночі не будуть зачинятись, щоб достатки народів до тебе прибували й царі їх приходили.
Ті бо царства й народи, що тобі не схочуть служити, погибнуть, і такі народи до нащаду вигублені будуть.
Краса Ливанова прийде до тебе, кипарис і кедри та сосна украсять місце сьвятостї моєї, і прославлю я підніжок ніг моїх.
І прийдуть до тебе в покорі сини тих, що тебе пригнїтали, й припадати муть до стіп у ніг твоїх всї, що колись тобою гордували, та й назвуть тебе городом Господнїм, Сионом Сьвятого Ізрайлевого.
Ти був покинутий і зненавиджений, так що тебе всї обминали; за те ж я вчиню тебе славою віків, радістю родів за родами.
Наче молоко ссати, будеш насичуватись добром народів, поживати скарби царські, нїби груди ссати, а тодї зрозумієш, що я, Господь, -- твій спас, визволитель твій, потужний Яковів.
Замість мідї буду золото тобі вистачати, а замість залїза -- срібло, замість дерева -- мідь, замість каменя -- залїзо; і настановлю мир -- володарем у тебе, а справедливість -- наглядником твоїм.
Не чути буде вже про насилування в землї в тебе, про спустошення та розбої -- в займищах твоїх; і звати меш мури твої спасенною безпекою, а ворота твої -- славою.
Вже не сонце буде тобі сьвітлом щоденним, не місяць -- яснотою; а сам Господь буде вічним сьвітлом тобі, і Бог твій -- славою твоєю.
І не зайде вже сонце твоє й місяць твій не згасне, бо Господь буде тобі вічним сьвітлом, і скінчаться днї смутку твого.
І нарід твій, всякий праведний навіки унаслїдує землю, -- яко пагонець насаду мого, як рук моїх дїло, на прославу мою.
Від малого намножиться тисяча, від найслабшого -- великий нарід. Я, Господь, покваплю довершити се свого часу.
