Возвеселися, неплідня, ти, що не роджала; викликай радісним голосом, ти, що породїльнїх мук не знала; більше бо дїтей в опущеної, нїж у тої, що має мужа -- говорить Господь.
Розшири місце намету твого, розпростри ширше накривала пробутків твоїх; годї тїснитись, -- попусти довше верівки твої, вганяй глибоко в землю приколки наметові;
Бо ти розпросторишся направо й налїво, а потомки твої загорнуть народи, й населять попустошені городи.
Не бійся, не дознаєш стиду; не лякайся, не зазнаєш наруги; забудеш сором молодощів своїх, і не згадаєш більше зневаги свого вдовування.
Се бо сам твій творець стане мужем твоїм; на ймя йому -- Господь Саваот; він відкупитель твій, Сьвятий Ізраїля; він Богом всієї землї названий буде.
Як жену, покинуту й опечалену духом, покликує тебе Господь; як жену з молодощів, що був її одправив, -- говорить Бог твій.
На час невеличкий покинув я був тебе; тепер же з великою любовю приймаю тебе.
В запалї гнїву я на короткий час сховав був лице моє від тебе, тепер же вічною любовю помилую тебе, -- говорить твій Господь.
Се бо менї -- як Нойові води: як я поклявся, що Нойові води не прийдуть вже більше на землю, оттак поклявся я, не гнївитись на тебе й тебе не карати.
Гори бо з місця здвигнуться й горби похитнуться, -- милість же моя не одвернесь од тебе, й заповіт миру мого не схитнеться, говорить милосердний до тебе Господь.
О, ти, злиденна, метана бурею, безʼодрадна! Я укріплю тебе на каменї-рубинї, зроблю підвалини твої з сапфирів;
І зроблю вікна в тебе з рубинів, а двері жемчужні, а всю ограду твою -- з дорогого каміння.
Дїти твої навчати ме сам Господь, і великий мир і гаразд буде проміж синами твоїми.
Справедливість твоя скріпить тебе, далека будеш від гнету, нїщо тобі його боятись, страх не наближить ся до тебе.
Будуть уставати на тебе, -- та се не від мене, -- і хто б нї узброївся проти тебе -- погибне.
Я сотворив коваля, він роздуває угля в огнї, і виковує, що йому треба до дїла; -- так і я сотворюю губителя до витрачення.
Нїякий знаряд, зроблений проти тебе, не буде придатний; та й всякий язик, що буде правуватись з тобою на судї, -- ти обвинуватиш. Се є доля слуг Господнїх, се оправданнє їх від мене, -- говорить Господь.
