І промовиш того дня: Славлю тебе, Господи! Ти гнївався на мене, але одвернув єси гнїв твій і потїшив мене.
Оце Бог -- спаситель мій: я вповаю на його й не збоюся; Господь бо -- сила моя, й пісня моя -- Господь; він стався менї спасеннєм.
І будете в радощах черпати воду з жерел спасення,
І скажете тодї: Славіте Господа, призивайте ймя його; розповідайте між народами про дїла його; напоминайте, що імя його велике!
Сьпівайте Господеві, бо він учинив велике, -- нехай дознаються про се по всїй землї!
Радуйся і веселися, осадничко Сионська, бо величний серед тебе Сьвятий Ізраїлїв!
