Так говорить Господь до помазанника свого Кира: Я піддержувати му тебе за праву твою руку, щоб покорити тобі народи, й познімаю пояси з чересел у царів, щоб повідчинялись перед тобою брами й ворота не зачинялись.
Я пійду поперед тебе й вирівняю гори, поторощу мідяні двері й поломлю засови залїзні;
Пооддаю тобі поховані в темнотї скарби й скриті багацтва, щоб ти взнав, що я Господь, которий назвав тебе по імени, -- що я Бог Ізраїля.
Задля слуги мого Якова й вибраного мого Ізраїля назвав я тебе по імени, пошановав тебе, дарма що ти мене не знаєш.
Я -- Господь, і нема иншого; нема Бога крім мене; я підперезав тебе, хоч ти мене ще й не знаєш,
Щоб дознались од восходу аж до заходу сонця, що нема понад мене, що я -- Господь і нема иншого.
Я роблю й сьвітло й темряву, посилаю долю й недолю; я, Господь, усе це роблю.
Кропіте, небеса з гори, й хмари нехай вилиють правду; нехай відчиниться земля й видасть спасителя, й нехай виросте разом правда! Я, Господь, творю се.
Горе тому, хто перечиться з творцем своїм, -- черепок із черепків земних! Чи то ж глина скаже гончареві: Що ти се робиш? твоя робота, наче без рук (зроблена).
Горе тому, хто отцеві каже: На що сплодив єси? або матері: На що ти вродила?
Так говорить Господь, сьвятий Ізрайлїв і сотворитель його: Ви питаєте в мене: що станеться з моїми синами, й хочете менї розказувати в дїлї рук моїх?
Сотворив я землю, создав на нїй й чоловіка; я -- моя рука розпростерла небеса, та й усьому воінству їх дав я закон.
Я підняв його на справедливість і зрівняю всї дороги перед ним. Він мій город збудує, й моїх полонян пустить на волю, та не за викуп і не за дари, -- говорить Господь Саваот.
Ще ж говорить Господь: Праця Египтїїв і торгівля Етиопіїв, і Сабеї високі перейдуть до тебе й стануть твоїми; пійдуть слїдом за тобою, -- в кайданах прийдуть, і припадуть ниць перед тобою, й будуть благати тебе, промовляючи: Тілько в тебе Бог, і нема иншого Бога.
Та й справдї ти єси Бог тайний, Бог Ізрайлїв, Спаситель.
Всї вони окриються соромом і стидом; всї в купі, що виробляють собі ідолів.
А Ізраїль спасений буде Господом спасеннєм вічним; ви не зазнаєте стиду й сорому по віки вічні.
Так бо говорить Господь, сотворитель небес, -- він, Бог, що создав землю й приспособив її; він же утвердив її, та й не надармо сотворив її; він приспособив її, щоб на нїй жили: Я -- Господь, а иншого нема;
Я говорив не тайно, не в темнім закутку землї; та й не говорив я родові Яковому: Шкода вам шуката мене; я бо Господь, що виповідає тілько те, що справедливе, що саму правду виявлює.
Позбірайтесь усї та й прийдїть, приближітеся всї, що спаслись од невірних. Без розуму ті, що носяться з деревяним своїм ідолом, та моляться до такого бога, що не ратує.
Розсудїте між собою та й скажіть явно: Хто се звістив ще з давен давнезних, хто прорік се наперед? Чи не я ж, -- Господь? Крім мене нема другого Бога; -- нї, Бога справедливого й спасаючого нема крім мене.
Обернїтесь же до мене, й прийміть спасеннє, всї краї землї, бо ж я -- Бог, а иншого нема.
Сам собою я клянуся: -- а з уст моїх виходить тілько слово справедливе, слово незмінне, -- що передо мною пригинатись буде всяке колїно, та що на моє імя будуть присягатись усї язики.
Тілько в Господа -- ось, як будуть про мене казати -- справедливість і сила; до його поприходять, соромлючись, усї, що йому противились.
Господом стане оправданий і прославлений ввесь рід Ізрайлїв.
