Пророче слово про Тир: Ридайте, кораблі Тирські, бо він збурений: нема вже домів торговельних і нї-кому в ті доми входити. Так їм переказано з Хитимської країни.
Замовкнїть, осадники острову, що його, бувало, купцї Сидонські, плаваючи по морі, збагачали.
По великих водах привожено сюди зерно Сигорське, вроджай ріки (Нила), і був він торговицею народів.
Застидайсь Сидоне! ось бо що говорить море, ся твердиня морська: (Я стала безлюдна,) наче б не мучилась народинами, не ховала хлопят, не доводила дївчат до зросту!
А як чутка долетить про Тир до Египту, задрожать вони від новини сієї.
Переносїтесь у Тарсис, ридаючи, ви, давні осадники острову!
Чи се ж той город ваш, що був знаний в давні давна? А нинї несуть його ноги, блукатись до краях далеких!
І хто ж то призначив Тирові таку долю, що колись роздавав вінцї, а купцї в його були, наче князями, крамарі ж його -- дуками в землї?
Призначив се Господь Саваот, щоб понизити гординю славних, щоб впокорити знатних у землї.
Блукай же тепер, дочко Тирська, мов ріка, по землї; нема бо вже тобі перепони!
Він простяг руку свою понад море, затряс царства; Господь приказав, повалити твердинї Канаанські,
І сказав: Не будеш уже гуляти, ти, осоромлена дївице, дочко Сидонська! Вставай, переселяйся в Киттим, -- хоч і там не мати меш спокою.
Ось земля Халдейська: давно того народу не було; се Ассур дав до його почин, заложив його з тих, що жили в пустинях, а вони побудували башти собі; -- а й їх домівки повалено, та й в розвалища обернено.
О, ридайте, кораблї Тирські, бо спустошена ваша твердиня!
І буде в той час, що забудуть про Тир на сїмдесять років, -- скільки звичайно один царь живе. По сїмдесятьох же роках станесь із Тиром таке, як сьпіваєсь про блудницю:
Возьми цитру, ходи по містї, ти, забута блуднице! Пригравай гарно, висьпівуй багато пісень, щоб тебе собі пригадали!
І станесь по скінченню сїмдесяти лїт, що Господь навідаєсь ласкою до Тиру; й знов почне він збивати достатки, та, мов та блудниця, вабити до себе всї краї на землї.
Та торгівля його й користї з її будуть присьвячуватись Господеві; не будуть ховати й складати їх у комори, а до тих, що живуть перед лицем Господнїм, буде переходити користь із торговлї його, щоб вони їли доситу та мали трівку одежу.
