І було за царя Юдейського Ахаза Йоатаменка, сина Озіїного, виступав Резин, царь Сирийський, та Факей Ремалїєнко, царь Ізраїлський, проти Ерусалиму, щоб його звоювати, та не здолїли його здобути.
Як же сповіщено Давидовому домові: ось Сирийцї розтаборились в землї Ефраїмовій, тодї затремтїло в його й в його люду серце, як тремтить гаєве дерево перед вітром.
Господь же сказав до Ісаїї: Ійди на зустріч Ахазові, ти й син твій Шеар-Ясуб, на край водопроводу з верхнього ставу на Шаповаловому шляху,
Та й промов до його: Бувай обачен і спокоєн; не лякайсь і нехай не заниває в тебе серце перед оттими двома недогарками-головнями, дарма, що так лютує Резин із Сирийцями та з Ремалїєнком.
Сирия бо, Ефраїм та Ремалїєнко задумали проти тебе ось яке лихо:
Двиньмо проти Юди, та зворушмо його й звоюймо його, й настановимо над ним царем сина Табеїлового.
Та Господь Бог ось як говорить: Нїчо з того не буде й воно так не станеться;
Бо Дамаск -- голова Сириї, а Резин -- голова в Дамаску, а через шістьдесять і пять год Ефраїм перестане бути народом;
А Самария -- голова Ефраїмова, а Ремалїєнко -- голова Самариїна. Як ви не вірите, так і не остоїтесь.
І говорив далїй Господь Ахазові:
Проси знаку собі в Господа, Бога твого, глибоко зпід землї, або високо знад землї.
Ахаз же відказав: Не просити му й не буду Господа спокушувати.
Тодї сказав (Ісаїя): Слухай же, доме Давидів: Мало з вас докучати людям, щоб іще й мойму Богові докоряти?
Оце ж дасть вам сам Господь знак: Ось невинна дївиця почне в утробі та й породить сина, й дадуть імя йому Еммануїл (Бог із нами).
Молоком та медом буде він жити, аж буде вміти лихе відпихати, а добре вибірати.
Але перш, нїж те хлопя навчиться лихе відпихати, а добре вибірати, буде та земля, що її лякаєшся, полишена обома своїми царями.
Но й на тебе й на народ твій та на твою родину напустить Господь такі днї, яких не було з того часу, коли Ефраїм одпав од Юди, -- напустить царя Ассирийського.
І накличе тодї Господь овади з Ниливого рукава в Египтї та бжоли з землї Ассирийської, --
І налетять вони та й осядуться всї по байраках та по скеляних щілинах і скрізь по тернових кущах та деревах.
І пообголює тодї Господь бритвою, найнятою по тім боцї Евфрату, царем Ассирийським, голову й волоссє над ногами, ба й саму бороду.
І буде того часу: хто держати ме одну корову та дві вівцї,
Надоювати ме від них стільки молока, що їсти ме масло; маслом та медом харчити меться кожен, хто ще зостанеться в тій країнї.
І буде того часу таке: всюди, де росла тисяча виноградних лоз на тисячу срібних, поросте там тернина та глоги колючі.
Хиба з стрілами та луками ходити муть туди, бо вся земля заросте самими тернами та бодяками.
І нї на одно узгіррє, що їх сапами сапали, не зважишся пійти, боючись тернини й бодяків колючих; виганяти муть туди хиба воли, та дріб буде їх топтати.
