Хто хоче пити, йдїть усї до вод, у кого нема срібла, йдїть, купуйте й споживайте; йдїте, купуйте без срібла, й без плати вино й молоко.
Чого вам одважувати срібло за те, що не хлїб, і працю вашу за те, що не засичує? послухайте вважно мене, й їжте добро, а душа ваша нехай роскошує в наїдках масних.
Прихилїте ухо ваше й прийдїть до мене; слухайте, а жити ме душа ваша; -- і дам вам віковічний завіт незмінної милостї, яку я обіцяв Давидові.
Се я дав його сьвідком народам, проводирем і наставником народів.
Се -- призовеш ти люд, тобі чужий, і народи, що тебе не знали, посьпішать до тебе задля Господа, Бога твого, й задля Сьвятого Ізрайлевого, бо він тебе прославив.
Шукайте Господа, докіль можна знайти його, кличте до його, коли до вас близько.
Нехай безбожник путь свою покине, а беззаконник помисли свої, та нехай обернеться до Господа, а він помилує його, й до Бога нашого, бо він на ласку пребагатий.
Мої мислї -- се не ваші мислї, та й ваші дороги -- не мої дороги, говорить Господь.
Нї, як небо висше землї, так дороги мої висше доріг ваших, і задуми мої висше задумів ваших.
Як дощ і снїг із неба сходить, і туди не вертається, але наповає землю, щоб вона родила й ростила; щоб вертала насїннє тому, хто її обсїває, і хлїб тому, хто їсть, --
Так і слово моє, що виходить із уст у мене, -- до мене не вертається впорожнї, але чинить те, що менї вгодно, й довершує те, чого я послав його.
Тим же то вийдете ви в радощах, і спокій буде вас супровожати; гори й узгірря сьпівати муть навперід вас піснї, і всї дерева в полі -- плескати муть вам у долонї.
Замість тернини рости ме кипарис; замість кропиви родити ме мирт; се буде на славу Господню, на памятник вічний, що не покрушиться.
