Осмога мјесеца друге године Даријеве, дође ријеч Господња пророку Захарији, сину Варахије сина Идова, говорећи:
Господ се врло разгњеви на оце ваше.
Зато им реци: Овако вели Господ над војскама: Вратите се к мени, говори Господ над војскама, и ја ћу се вратити к вама, вели Господ над војскама.
Не будите као оци ваши којима викаху пређашњи пророци говорећи: Овако вели Господ над војскама: Вратите се са злијех путова својих и од злијех дјела својих; али не послушаше нити пазише на ме, говори Господ.
Оци ваши гдје су? И ти пророци живе ли довијека?
Али ријечи моје и уредбе моје које заповиједах слугама својим пророцима не стигоше ли оце ваше? Те се они обратише и рекоше: Како Господ над војскама бјеше намислио учинити нам према путовима нашим и по дјелима нашим, тако нам учини.
Двадесет четвртога дана једанаестога мјесеца, а то је мјесец Сават, друге године Даријеве, дође ријеч Господња пророку Захарији, сину Варахије сина Идова, говорећи:
Видјех ноћу, а то човјек јахаше на коњу риђу, и стајаше међу миртама које бијаху у долу, а за њим бијаху коњи риђи, шарени и бијели.
И рекох: Што је ово, господару мој? А анђео који говораше са мном рече ми: Ја ћу ти показати што је ово.
Тада човјек који стајаше међу миртама проговори и рече: Ово су које посла Господ да облазе земљу.
И они проговорише анђелу Господњему који стајаше међу миртама, и рекоше: Ми обидосмо земљу, и гле, сва земља почива и мирна је.
Тада анђео Господњи одговори и рече: Господе над војскама, кад ћеш се већ смиловати Јерусалиму и градовима Јудинијем на које се гњевиш већ седамдесет година?
А Господ одговори анђелу који говораше са мном, добријем ријечима, милијем ријечима.
И рече ми анђео који говораше са мном: Вичи и реци: Овако вели Господ над војскама: Ревнујем за Јерусалим и за Сион веома.
И гњевим се силно на народе безбрижне, јер се мало разгњевих, а они помогоше на зло.
Зато овако вели Господ: Обратих се к Јерусалиму милошћу, дом ће се мој опет сазидати у њему, говори Господ над војскама, и уже ће се затегнути преко Јерусалима.
Још вичи и реци: Овако вели Господ над војскама: Опет ће градови моји обиловати добром, и Господ ће опет утјешити Сион и опет ће изабрати Јерусалим.
Тада подигох очи своје и видјех, и гле, четири рога.
И рекох анђелу који говораше са мном: Што је то? А он ми рече: То су рогови који разметнуше Јуду, Израиља и Јерусалим.
Потом показа ми Господ четири ковача.
И рекох: Шта су ти дошли да раде? А он одговори и рече: Оно су рогови који разметнуше Јуду да нико не подиже главу; а ови дођоше да их уплаше, да одбију рогове народима, који подигоше рог на земљу Јудину да је разметну.
