Потом опет подигох очи своје и видјех, а то књига лећаше.
И он ми рече: Шта видиш? А ја рекох: Видим књигу гдје лети, дужина јој двадесет лаката, а ширина десет лаката.
Тада ми рече: То је проклетство које изађе на сву земљу, јер сваки који краде истријебиће се по њој с једне стране, и који се год куне криво истријебиће се по њој с друге стране.
Ја ћу је пустити, говори Господ над војскама, те ће доћи на кућу лупежу и на кућу ономе који се куне мојим именом криво, и стајаће му усред куће и сатрће је, и дрвље јој и камење.
Потом изиде анђео који говораше са мном, и рече ми: Подигни очи своје и види шта је ово што излази.
А ја рекох: Шта је? А он рече: То је ефа што излази. И рече: То им је око по свој земљи.
И гле, подизаше се таланат олова, и једна жена сјеђаше усред ефе.
И он рече: То је безбожност. И врже је усред ефе, и врже онај комад олова озго на ждријело јој.
И подигох очи своје и видјех, а то двије жене излажаху, и вјетар им бијаше под крилима, а крила им бијаху као у роде, и дигоше ефу међу земљу и небо.
И рекох анђелу који говораше са мном: Куда оне носе ефу?
А он ми рече: Да јој начине кућу у земљи Сенару; и ондје ће се намјестити и поставити на своје подножје.
