Потом врати се анђео који ми говораше, и пробуди ме као човјека који се буди ода сна.
И рече ми; Шта видиш? А ја рекох: Видим, ето свијећњак сав од злата, и горе на њему чаша, и седам жижака његовијех на њему, и седам лијевака за седам жижака што су горе на њему.
И двије маслине уза њ, једна с десне стране чаши, а једна с лијеве.
И проговорих анђелу који говораше са мном, и рекох: Што је то, господару мој?
А анђео који говораше са мном одговори и рече ми: Зар не знаш што је то? И рекох: Не, господару мој.
А он одговори и рече ми говорећи: То је ријеч Господња Зоровавељу: Не силом ни крјепошћу, него духом мојим, вели Господ над војскама.
Што си ти, горо велика, пред Зоровавељем? Равница; и он ће изнијети највиши камен, с усклицима: Милост, милост њему.
И дође ми ријеч Господња говорећи:
Руке Зоровавељеве основаше овај дом, руке ће његове и довршити, и познаћеш да ме је Господ над војскама послао к вама.
Јер ко је презрео дан малијех ствари? Јер ће се радовати кад виде камен мјерачки у руци Зоровавељу онијех седам очију Господњих које прелазе сву земљу.
Тада одговарајући рекох му: Што су оне двије маслине с десне стране свијећњаку и с лијеве?
И опет проговорих и рекох му: Што су оне двије гранчице маслинове, што су међу два лијевка златна, који точе злато?
И рече ми говорећи: Зар не знаш што је то? А ја рекох: Не, господару мој.
Тада рече: То су двије маслине које стоје код Господа све земље.
