Опет дође ријеч Господа над војскама говорећи:
Овако вели Господ над војскама: Ревнујем за Сион великом ревношћу, и великим гњевом ревнујем за њ.
Овако вели Господ: Вратих се у Сион и населих се усред Јерусалима, и Јерусалим ће се звати Град истинити, и гора Господа над војскама Света гора.
Овако вели Господ над војскама: Опет ће сједјети старци и старице по улицама Јерусалимским, свако са штаком у руци од велике старости.
И улице ће градске бити пуне дјетића и дјевојака, које ће се играти по улицама.
Овако вели Господ над војскама: Ако је чудно у очима остатку тога народа у ово вријеме, еда ли ће бити чудно и у мојим очима? говори Господ над војскама.
Овако вели Господ над војскама: Ево, ја ћу избавити свој народ из земље источне и из земље западне.
И довешћу их, и они ће наставати усред Јерусалима, и биће ми народ и ја ћу им бити Бог, истином и правдом.
Овако вели Господ над војскама: Нека вам се укријепе руке који слушате у ово вријеме ове ријечи из уста пророчких од дана кад се основа дом Господа над војскама да се сазида црква.
Јер прије тијех дана не бјеше плате ни за човјека ни за живинче, нити бјеше мира од непријатеља ни ономе који одлажаше ни ономе који долажаше, и пустих све људе једнога на другога.
А сада нећу бити као прије остатку тога народа, говори Господ над војскама.
Него ће усјев бити миран, винова ће лоза носити плод свој, и земља ће рађати род свој, и небо ће давати росу своју; и све ћу то дати у нашљедство остатку тога народа.
И као што бијасте уклин међу народима, доме Јудин и доме Израиљев, тако ћу вас избавити, те ћете бити благослов; не бојте се, нека вам се окријепе руке.
Јер овако вели Господ над војскама: Као што вам намислих зло учинити кад ме разгњевише оци ваши, вели Господ над војскама, и не раскајах се,
Тако опет у ове дане намислих да добро чиним Јерусалиму и дому Јудину; не бојте се.
Ово је што треба да чините: Говорите истину један другом, судите право и мирно на вратима својим;
И не мислите један другоме зло у срцу свом, и не љубите криве заклетве, јер на све то мрзим, говори Господ.
Потом дође ми ријеч Господа над војскама говорећи:
Овако вели Господ над војскама: Пост четвртога мјесеца, и пост петога и пост седмога и пост десетога обратиће се дому Јудину у радост и весеље и у празнике веселе; али љубите истину и мир.
Овако вели Господ над војскама: Још ће долазити народи и становници многих градова;
Долазиће становници једнога у други говорећи: Хајдемо да се молимо Господу и да тражимо Господа над војскама; идем и ја.
Тако ће доћи многи народи и силни народи да траже Господа над војскама у Јерусалиму и да се моле Господу.
Овако вели Господ над војскама: У то ће вријеме десет људи од свијех језика народнијех ухватити једнога Јудејца за скут говорећи: Идемо с вама, јер чујемо да је Бог с вама.
