¿No grita la sabiduría? ¿La comprensión no levanta la voz?
En la cima de los lugares altos por cierto, donde los caminos se encuentran, ella se para.
Junto a las puertas, a la entrada de la ciudad, en las puertas de entrada, llora en voz alta:
"¡Os llamo a vosotros, hombres! Envío mi voz a los hijos de la humanidad.
¡Tú, simple, entiende la prudencia! ¡Necios, tened un corazón comprensivo!
Escuchad, porque voy a hablar de cosas excelentes. La apertura de mis labios es para las cosas correctas.
Porque mi boca dice la verdad. La maldad es una abominación para mis labios.
Todas las palabras de mi boca son en justicia. No hay nada torcido ni perverso en ellos.
Todo está claro para el que entiende, derecho a los que encuentran el conocimiento.
Recibe mi instrucción antes que la plata, conocimiento más que el oro de la elección.
Porque la sabiduría es mejor que los rubíes. Todas las cosas que se puedan desear no se pueden comparar con ella.
"Yo, la sabiduría, he hecho de la prudencia mi morada. Descubra el conocimiento y la discreción.
El temor a Yahvé es odiar el mal. Odio el orgullo, la arrogancia, el mal camino y la boca perversa.
El consejo y el buen conocimiento son míos. Tengo comprensión y poder.
Por mí reinan los reyes, y los príncipes decretan la justicia.
Por mí gobiernan los príncipes, nobles, y todos los gobernantes justos de la tierra.
Yo amo a los que me aman. Los que me buscan con diligencia me encontrarán.
Conmigo están las riquezas, el honor, riqueza duradera y prosperidad.
Mi fruto es mejor que el oro, sí, que el oro fino, mi rendimiento que la plata de elección.
Yo ando en el camino de la justicia, en medio de los caminos de la justicia,
para dar riqueza a los que me aman. Lleno sus tesoros.
"Yahvé me poseyó en el comienzo de su obra, ante sus hazañas de antaño.
Fui establecido desde siempre, desde el principio, antes de que la tierra existiera.
Cuando no había profundidades, nací yo, cuando no había manantiales que abundaran en agua.
Antes de que las montañas se asentaran en su lugar, antes de las colinas, nací yo;
cuando aún no había hecho la tierra ni los campos, ni el principio del polvo del mundo.
Cuando estableció los cielos, yo estaba allí. Cuando estableció un círculo en la superficie de las profundidades,
cuando estableció las nubes de arriba, cuando los manantiales de las profundidades se hicieron fuertes,
cuando le dio al mar su límite, para que las aguas no violen su mandamiento, cuando marcó los cimientos de la tierra,
entonces yo era el artesano a su lado. Era una delicia día a día, siempre regocijándose ante él,
regocijo en todo su mundo. Mi deleite fue con los hijos de los hombres.
«Ahora, pues, hijos míos, escuchadme, porque son dichosos los que guardan mis caminos.
Escucha la instrucción y sé sabio. No lo rechaces.
Dichoso el hombre que me escucha, vigilando diariamente a mis puertas, esperando en los puestos de mi puerta.
Porque quien me encuentra, encuentra la vida, y obtendrá el favor de Yahvé.
Pero el que peca contra mí hace daño a su propia alma. Todos los que me odian aman la muerte».
