Los proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre, pero el hijo insensato es la tristeza de su madre.
Los tesoros de maldad no serán de provecho, mas la justicia libra de la muerte.
Yahvé no dejará padecer hambre al alma del justo, mas rechazará la ambición de los impíos.
La mano negligente empobrece, mas la mano de los diligentes enriquece.
El que recoge en el verano es hombre entendido; el que duerme en el tiempo de la siega es hijo que avergüenza.
Hay bendiciones sobre la cabeza del justo, pero la violencia cubrirá la boca de los impíos.
La memoria del justo será bendita, mas el nombre de los impíos se pudrirá.
El sabio de corazón recibirá los mandamientos, mas el necio de labios caerá.
El que camina en integridad anda confiado, mas el que pervierte sus caminos será quebrantado.
El que guiña el ojo acarrea tristeza, y el necio de labios será castigado.
Manantial de vida es la boca del justo, pero la violencia cubrirá la boca de los impíos.
El odio despierta rencillas, pero el amor cubrirá todas las faltas.
En los labios del prudente se halla sabiduría, mas la vara es para las espaldas del falto de cordura.
Los sabios atesoran la sabiduría, mas la boca del insensato es una ruina próxima.
Las riquezas del rico son su ciudad fuerte, y la desolación de los pobres es su pobreza.
La obra del justo es para vida, mas el fruto del impío es para pecado.
Camino a la vida es guardar la instrucción, pero el que desecha la reprensión yerra.
El que encubre el odio es de labios mentirosos, y el que propaga calumnia es un necio.
En las muchas palabras no falta el pecado, mas el que refrena sus labios es prudente.
Plata escogida es la lengua del justo, mas el corazón de los impíos es de poco valor.
Los labios del justo sustentan a muchos, mas los insensatos mueren por falta de entendimiento.
La bendición de Yahvé es la que enriquece, y no añade tristeza con ella.
El hacer maldad es como un juego para el insensato, mas la sabiduría es recreo para el hombre de entendimiento.
Lo que el impío teme, eso le vendrá, mas a los justos les será dado lo que desean.
Como pasa el torbellino, así el impío no permanece, mas el justo fundado está para siempre.
Como el vinagre a los dientes y el humo a los ojos, así es el perezoso a los que lo envían.
El temor de Yahvé aumentará los días, mas los años de los impíos serán acortados.
La esperanza de los justos es alegría, mas la esperanza de los impíos perecerá.
El camino de Yahvé es fortaleza al perfecto, pero es destrucción para los que obran maldad.
El justo eternamente no será removido, mas los impíos no habitarán la tierra.
La boca del justo destila sabiduría, mas la lengua perversa será cortada.
Los labios del justo saben lo que agrada, mas la boca de los impíos habla perversidades.
