Su deseo busca el que se desvía, y se entremete en todo negocio.
No toma placer el necio en la inteligencia, sino en que su corazón se descubra.
Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, y con el ignominioso, la afrenta.
Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; y arroyo que rebosa, la fuente de la sabiduría.
Tener respeto a la persona del impío para hacer caer al justo de su derecho, no es bueno.
Los labios del necio entran en contienda; y su boca los azotes llama.
La boca del necio es quebrantamiento para sí, y sus labios son lazos para su alma.
Las palabras del chismoso son como suaves bocados, y entran hasta las entrañas del vientre.
También el que es negligente en su trabajo es hermano del hombre disipador.
Torre fuerte es el nombre de Yahvé; a él correrá el justo, y será levantado.
Las riquezas del rico son su ciudad fuerte, y como un muro alto en su imaginación.
Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, y antes de la honra va la humildad.
Al que responde palabra antes de oír, le es fatuidad y oprobio.
El ánimo del hombre soportará su enfermedad; mas ¿quién podrá sobrellevar al ánimo angustiado?
El corazón del entendido adquiere sabiduría; y el oído de los sabios busca la ciencia.
La dádiva del hombre le ensancha el camino y le lleva delante de los grandes.
Justo parece el primero que aboga por su causa; pero viene su adversario, y le descubre.
La suerte pone fin a los pleitos, y decide entre los poderosos.
El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte, y las contiendas de los hermanos son como cerrojos de alcázar.
Del fruto de la boca del hombre se llenará su vientre; se saciará del producto de sus labios.
La muerte y la vida están en poder de la lengua, y el que la ama comerá de sus frutos.
El que halla esposa halla el bien, y alcanza la benevolencia de Yahvé.
El pobre habla con ruegos, mas el rico responde con dureza.
El hombre que tiene amigos ha de mostrarse amigo; y amigo hay más unido que un hermano.
