Palabras del rey Lemuel; la profecía con que le enseñó su madre:
«¿Qué, hijo mío? ¿Y qué, hijo de mi vientre? ¿Y qué, hijo de mis votos?
No des tu fuerza a las mujeres, ni tus caminos a lo que destruye a los reyes.
No es de los reyes, oh Lemuel, no es de los reyes beber vino, ni de los príncipes la bebida fuerte;
no sea que bebiendo olviden la ley, y perviertan el derecho de todos los afligidos.
Dad la bebida fuerte al que va a perecer, y el vino a los de amargo ánimo.
Beban, y olvídense de su necesidad, y de su miseria no se acuerden más.
Abre tu boca por el mudo en el juicio de todos los desvalidos.
Abre tu boca, juzga con justicia, y defiende la causa del pobre y del menesteroso».
Mujer virtuosa, ¿quién la hallará? Porque su estima sobrepasa largamente a la de las piedras preciosas.
El corazón de su marido está en ella confiado, y no carecerá de ganancias.
Le da ella bien y no mal todos los días de su vida.
Busca lana y lino, y con voluntad trabaja con sus manos.
Es como nave de mercader; trae su pan de lejos.
Se levanta aun de noche y da comida a su familia y ración a sus criadas.
Considera la heredad y la compra, y planta viña del fruto de sus manos.
Ciñe de fuerza sus lomos, y esfuerza sus brazos.
Ve que va bien su negocio; su lámpara no se apaga de noche.
Aplica su mano a la rueca, y sus manos manejan el huso.
Alarga su mano al pobre, y extiende sus manos al menesteroso.
No tiene temor de la nieve por su familia, porque toda su familia está vestida de ropas dobles.
Ella se hace tapices; de lino fino y púrpura es su vestido.
Su marido es conocido en las puertas, cuando se sienta con los ancianos de la tierra.
Hace telas de lino y las vende, y da cintas al mercader.
Fuerza y honor son su vestidura; y se ríe de lo por venir.
Abre su boca con sabiduría, y la ley de clemencia está en su lengua.
Considera la marcha de su casa, y no come el pan de balde.
Se levantan sus hijos y la llaman bienaventurada; y su marido también la alaba:
«Muchas mujeres hicieron el bien; mas tú sobrepasas a todas».
Engañosa es la gracia, y vana la hermosura; la mujer que teme a Yahvé, esa será alabada.
Dadle del fruto de sus manos, y alábenla en las puertas sus hechos.
