La blanda respuesta quita la ira, mas la palabra áspera hace subir el furor.
La lengua de los sabios adornará la sabiduría, mas la boca de los necios derramará necedad.
Los ojos de Yahvé están en todo lugar, mirando a los malos y a los buenos.
La lengua sana es árbol de vida, mas la perversidad en ella es quebrantamiento de espíritu.
El necio menosprecia el consejo de su padre, mas el que guarda la corrección vendrá a ser prudente.
En la casa del justo hay gran provisión, pero turbación en las ganancias del impío.
Los labios de los sabios esparcen sabiduría; no así el corazón de los necios.
El sacrificio de los impíos es abominación a Yahvé, mas la oración de los rectos es su gozo.
Abominación es a Yahvé el camino del impío, mas él ama al que sigue la justicia.
La disciplina es penosa al que deja el camino; el que aborrece la reprensión morirá.
El Seol y el Abadón están delante de Yahvé; ¡cuánto más los corazones de los hijos de los hombres!
El escarnecedor no ama al que le reprende, ni se junta con los sabios.
El corazón alegre hermosea el rostro, mas por el dolor del corazón el espíritu se abate.
El corazón entendido busca la sabiduría, mas la boca de los necios se apacienta de necedad.
Todos los días del afligido son difíciles, mas el de corazón dichoso tiene un convite continuo.
Mejor es lo poco con el temor de Yahvé, que el gran tesoro donde hay turbación.
Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado donde hay odio.
El hombre iracundo promueve contiendas, mas el que tarda en airarse apacigua la rencilla.
El camino del perezoso es como seto de espinos, mas la vereda de los rectos es como una calzada.
El hijo sabio alegra al padre, mas el hombre necio menosprecia a su madre.
La necedad es alegría al falto de entendimiento, mas el hombre entendido endereza sus pasos.
Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo, mas en la multitud de consejeros se afirman.
El hombre se alegra con la respuesta de su boca; y la palabra a su tiempo, ¡cuán buena es!
El camino de la vida es hacia arriba para el prudente, para apartarse del Seol abajo.
Yahvé asolará la casa de los soberbios, pero afirmará la linde de la viuda.
Abominación son a Yahvé los pensamientos del malo, mas las expresiones de los limpios son limpias.
Alborota su casa el codicioso, mas el que aborrece el soborno vivirá.
El corazón del justo piensa para responder, mas la boca de los impíos derrama malas cosas.
Yahvé está lejos de los impíos, pero él oye la oración de los justos.
La luz de los ojos alegra el corazón, y la buena nueva fatiga los huesos.
El oído que escucha la amonestación de la vida, entre los sabios morará.
El que tiene en poco la disciplina menosprecia su alma, mas el que escucha la corrección tiene entendimiento.
El temor de Yahvé es enseñanza de sabiduría; y antes de la honra está la humildad.
