Oh SEÑOR Todopoderoso en el cielo, Dios de nuestros padres Abraham, Isaac y Jacob, y de su justa descendencia,
tú que has hecho el cielo y la tierra, con todo su orden,
que has atado el mar por la palabra de tu mandamiento, que has encerrado el abismo, y lo has sellado con tu terrible y glorioso nombre,
a quien todas las cosas temen, sí, tiemblan ante tu poder,
porque la majestad de tu gloria es insoportable, y la ira de tu amenaza hacia los pecadores es inaguantable.
Tu misericordiosa promesa es inmensurable e inescrutable,
porque tú eres el Señor Altísimo, de gran compasión, paciente y abundante en misericordia, y te apiadas del sufrimiento humano.
Tú, oh Señor, conforme a tu gran bondad has prometido arrepentimiento y perdón a los que han pecado contra ti. De tus infinitas misericordias, has designado el arrepentimiento para los pecadores, para que puedan ser salvados. Tú, por tanto, oh Señor, que eres el Dios de los justos, no has designado el arrepentimiento para los justos, para Abraham, Isaac y Jacob, los cuales no han pecado contra ti, sino que has designado el arrepentimiento para mí, un pecador.
Porque he pecado más que el número de las arenas del mar. Mis transgresiones se han multiplicado, oh Señor, mis transgresiones se han multiplicado, y no soy digno de contemplar y ver la altura del cielo por la multitud de mis iniquidades.
Estoy encorvado con muchas ataduras de hierro, de modo que no puedo levantar mi cabeza a causa de mis pecados, ni tengo alivio alguno; porque he provocado tu ira, y hecho lo que es malo delante de ti: No hice tu voluntad, ni guardé tus mandamientos. He erigido abominaciones, y he multiplicado las cosas detestables.
Ahora, por tanto, doblo la rodilla de mi corazón, suplicándote gracia.
He pecado, oh Señor, he pecado, y reconozco mis iniquidades;
pero, te ruego humildemente, perdóname, oh Señor, perdóname, y por favor no me destruyas con mis iniquidades. No te enojes conmigo para siempre, reservando el mal para mí. No me condenes a las partes más bajas de la tierra. Porque tú, oh Señor, eres el Dios de los que se arrepienten.
En mí mostrarás toda tu bondad, porque me salvarás, aunque soy indigno, conforme a tu gran misericordia.
Entonces te alabaré por siempre todos los días de mi vida; porque todo el ejército del cielo canta tus alabanzas, y tuya es la gloria por los siglos de los siglos. Amén.
