Profecía sobre Nínive. Libro de la visión de Nahúm de Elcos.
Yahvé es Dios celoso y vengador; Yahvé es vengador y lleno de indignación; Yahvé se venga de sus adversarios y guarda el enojo para sus enemigos.
Yahvé es tardo para la ira y grande en poder, y no tendrá por inocente al culpable. Yahvé marcha en el torbellino y en la tempestad, y las nubes son el polvo de sus pies.
Él amenaza al mar y lo hace secar, y agota todos los ríos; Basán y el Carmelo languidecen, y la flor del Líbano se marchita.
Los montes tiemblan delante de él y los collados se derriten; la tierra se conmueve en su presencia, el mundo y todos los que en él habitan.
¿Quién resistirá delante de su ira? ¿Y quién quedará en pie ante el ardor de su enojo? Su furor se derrama como fuego y por él se hendirán las peñas.
Bueno es Yahvé, fortaleza en el día de la angustia; y conoce a los que en él confían.
Mas con inundación impetuosa consumirá el lugar de sus enemigos, y las tinieblas perseguirán a sus adversarios.
¿Qué tramáis contra Yahvé? Él hará consumación; no tomará venganza dos veces de sus enemigos.
Aunque sean como espinos entretejidos y estén empapados en su bebida, serán consumidos como hojarasca completamente seca.
De ti salió el que imaginó el mal contra Yahvé, un consejero perverso.
Así dice Yahvé: «Aunque tengan reposo y sean tantos, aun así serán talados y él pasará. Aunque te he afligido, no te afligiré más.
Porque ahora romperé su yugo de sobre ti y quebrantaré tus coyundas».
Pero Yahvé ha dado orden acerca de ti: «No quedará más de tu nombre; de la casa de tus dioses quitaré la imagen esculpida y la de fundición; allí prepararé tu sepulcro, porque fuiste vil».
¡He aquí sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que anuncia la paz! Celebra, Judá, tus fiestas, cumple tus votos; porque nunca más pasará por ti el malvado; ha sido totalmente exterminado.
