Voici les nations que le SEIGNEUR laissa, pour mettre par elles Israël à l'épreuve, tous ceux qui n'avaient pas connu toutes les guerres de Canaan;
seulement afin que les générations des enfants d'Israël les connussent, pour leur enseigner la guerre, du moins à ceux qui n'en savaient rien auparavant:
les cinq princes des Philistins, tous les Cananéens, les Sidoniens, et les Héviens qui habitaient sur le mont Liban, depuis le mont Baal-Hermon jusqu'à l'entrée de Hamath.
Ils furent laissés pour mettre Israël à l'épreuve, afin de savoir s'ils écouteraient les commandements que le SEIGNEUR avait prescrits à leurs pères par l'intermédiaire de Moïse.
Les enfants d'Israël habitèrent au milieu des Cananéens, des Hittites, des Amoréens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens.
Ils prirent leurs filles pour femmes, et donnèrent leurs propres filles à leurs fils, et ils servirent leurs dieux.
Les enfants d'Israël firent ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, ils oublièrent le SEIGNEUR leur Dieu, et ils servirent les Baals et les idoles d'Astarté.
C'est pourquoi la colère du SEIGNEUR s'enflamma contre Israël, et il les vendit entre les mains de Cuschan-Rischathaïm, roi de Mésopotamie; et les enfants d'Israël servirent Cuschan-Rischathaïm pendant huit ans.
Lorsque les enfants d'Israël crièrent au SEIGNEUR, le SEIGNEUR suscita un sauveur aux enfants d'Israël, qui les sauva: Othniel, fils de Kenaz, le frère cadet de Caleb.
L'Esprit du SEIGNEUR reposa sur lui, et il jugea Israël; il sortit pour la guerre, et le SEIGNEUR livra Cuschan-Rischathaïm, roi de Mésopotamie, entre ses mains. Sa main fut puissante contre Cuschan-Rischathaïm.
Le pays fut en repos pendant quarante ans. Ensuite Othniel, fils de Kenaz, mourut.
Les enfants d'Israël firent encore ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et le SEIGNEUR fortifia Églon, roi de Moab, contre Israël, parce qu'ils avaient fait ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR.
Il rassembla auprès de lui les enfants d'Ammon et d'Amalek; et il marcha, et battit Israël, et ils s'emparèrent de la ville des palmiers.
Les enfants d'Israël servirent Églon, roi de Moab, pendant dix-huit ans.
Mais lorsque les enfants d'Israël crièrent au SEIGNEUR, le SEIGNEUR leur suscita un sauveur: Éhud, fils de Guéra, le Benjaminite, un homme gaucher. Les enfants d'Israël envoyèrent par lui un tribut à Églon, roi de Moab.
Éhud se fit une épée à deux tranchants, longue d'une coudée; et il la ceignit sous ses vêtements, sur sa cuisse droite.
Il offrit le tribut à Églon, roi de Moab. Or Églon était un homme très gras.
Lorsqu'Éhud eut achevé d'offrir le tribut, il renvoya les gens qui l'avaient porté.
Mais lui-même revint depuis les idoles de pierre qui étaient près de Guilgal, et il dit: « Ô roi, j'ai un message secret pour toi. » Le roi dit: « Silence! » Tous ceux qui se tenaient près de lui sortirent.
Éhud s'approcha de lui; et il était assis seul, dans sa chambre haute d'été. Éhud dit: « J'ai un message de Dieu pour toi. » Il se leva de son siège.
Éhud avança sa main gauche, tira l'épée de sa cuisse droite, et la lui enfonça dans le ventre.
La poignée entra aussi après la lame; et la graisse se referma sur la lame, car il ne retira pas l'épée de son ventre; et elle ressortit par derrière.
Puis Éhud sortit par le portique, ferma sur lui les portes de la chambre haute, et les verrouilla.
Après qu'il fut sorti, les serviteurs du roi vinrent et virent que les portes de la chambre haute étaient verrouillées. Ils dirent: « Sûrement, il se couvre les pieds dans la chambre d'été. »
Ils attendirent jusqu'à en être confus; et voici, il n'ouvrait pas les portes de la chambre haute. Ils prirent donc la clé et les ouvrirent, et voici, leur seigneur était tombé mort par terre.
Éhud s'échappa pendant qu'ils s'attardaient, dépassa les idoles de pierre, et se sauva à Séïra.
Quand il fut arrivé, il sonna de la trompette dans la région montagneuse d'Éphraïm; et les enfants d'Israël descendirent avec lui de la région montagneuse, et il se mit à leur tête.
Il leur dit: « Suivez-moi, car le SEIGNEUR a livré vos ennemis, les Moabites, entre vos mains. » Ils descendirent à sa suite, s'emparèrent des gués du Jourdain face aux Moabites, et ne laissèrent passer personne.
Ils battirent en ce temps-là environ dix mille hommes de Moab, tous robustes et tous vaillants. Pas un seul n'échappa.
Ainsi Moab fut humilié ce jour-là sous la main d'Israël. Et le pays fut en repos pendant quatre-vingts ans.
Après lui vint Schamgar, fils d'Anath, qui battit six cents hommes des Philistins avec un aiguillon à bœufs. Lui aussi sauva Israël.
