Les enfants d'Israël firent ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, et le SEIGNEUR les livra entre les mains de Madian pendant sept ans.
La main de Madian fut puissante contre Israël; et à cause de Madian, les enfants d'Israël se firent les refuges qui sont dans les montagnes, les cavernes et les forteresses.
Or, quand Israël avait semé, les Madianites, les Amalécites et les enfants de l'Orient montaient contre lui.
Ils campaient face à eux, et détruisaient les produits de la terre, jusqu'aux abords de Gaza. Ils ne laissaient aucune subsistance en Israël, ni brebis, ni bœuf, ni âne.
Car ils montaient avec leurs troupeaux et leurs tentes. Ils arrivaient nombreux comme des sauterelles. Eux et leurs chameaux étaient innombrables; et ils venaient dans le pays pour le dévaster.
Israël fut très appauvri à cause de Madian; et les enfants d'Israël crièrent au SEIGNEUR.
Lorsque les enfants d'Israël crièrent au SEIGNEUR au sujet de Madian,
Le SEIGNEUR envoya un prophète aux enfants d'Israël; et il leur dit: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: "Je vous ai fait monter d'Égypte, et je vous ai fait sortir de la maison de servitude.
Je vous ai délivrés de la main des Égyptiens et de la main de tous ceux qui vous opprimaient, je les ai chassés devant vous, et je vous ai donné leur pays.
Je vous ai dit: 'Je suis le SEIGNEUR votre Dieu. Vous ne craindrez pas les dieux des Amoréens, dans le pays desquels vous habitez.' Mais vous n'avez pas écouté ma voix." »
L'ange du SEIGNEUR vint et s'assit sous le chêne qui était à Ophra, et qui appartenait à Joas, l'Abiézérite. Son fils Gédéon battait du blé dans le pressoir, pour le mettre à l'abri des Madianites.
L'ange du SEIGNEUR lui apparut, et lui dit: « Le SEIGNEUR est avec toi, vaillant héros! »
Gédéon lui dit: « Ah, mon seigneur, si le SEIGNEUR est avec nous, pourquoi donc toutes ces choses nous sont-elles arrivées? Où sont tous ses prodiges dont nos pères nous ont parlé, en disant: "Le SEIGNEUR ne nous a-t-il pas fait monter d'Égypte?" Mais maintenant le SEIGNEUR nous a abandonnés, et nous a livrés entre les mains de Madian. »
Le SEIGNEUR se tourna vers lui, et dit: « Va avec cette force que tu as, et sauve Israël de la main de Madian. Ne t'ai-je pas envoyé? »
Il lui dit: « Ah, Seigneur, avec quoi sauverai-je Israël? Voici, ma famille est la plus pauvre de Manassé, et je suis le plus petit dans la maison de mon père. »
Le SEIGNEUR lui dit: « Certainement je serai avec toi, et tu battras les Madianites comme un seul homme. »
Il lui dit: « Si maintenant j'ai trouvé grâce à tes yeux, donne-moi un signe que c'est bien toi qui me parles.
Ne t'éloigne pas d'ici, je te prie, jusqu'à ce que je revienne vers toi, que j'apporte mon offrande, et que je la dépose devant toi. » Il répondit: « J'attendrai jusqu'à ce que tu reviennes. »
Gédéon entra et prépara un jeune chevreau, et des pains sans levain avec un épha de farine. Il mit la viande dans un panier et le jus dans un pot, et les lui apporta sous le chêne, et les présenta.
L'ange de Dieu lui dit: « Prends la viande et les pains sans levain, pose-les sur ce rocher, et répands le jus. » Il fit ainsi.
Alors l'ange du SEIGNEUR avança le bout du bâton qu'il avait à la main, et toucha la viande et les pains sans levain; et un feu s'éleva du rocher et consuma la viande et les pains sans levain. Puis l'ange du SEIGNEUR disparut à ses yeux.
Gédéon vit que c'était l'ange du SEIGNEUR; et Gédéon dit: « Malheur à moi, Seigneur DIEU! Car j'ai vu l'ange du SEIGNEUR face à face! »
Le SEIGNEUR lui dit: « Que la paix soit avec toi! N'aie pas peur. Tu ne mourras pas. »
Alors Gédéon bâtit là un autel au SEIGNEUR, et l'appela « Le SEIGNEUR est Paix ». Il existe encore aujourd'hui à Ophra, qui appartient aux Abiézérites.
Cette même nuit, le SEIGNEUR lui dit: « Prends le taureau de ton père, à savoir le second taureau de sept ans, démolis l'autel de Baal qui est à ton père, et abats l'idole d'Astarté qui est à côté.
Bâtis ensuite un autel au SEIGNEUR ton Dieu sur le sommet de ce lieu fort, en l'agençant comme il convient, prends le second taureau, et offre-le en holocauste, avec le bois de l'idole d'Astarté que tu auras abattue. »
Gédéon prit dix hommes parmi ses serviteurs, et fit ce que le SEIGNEUR lui avait dit. Comme il craignait la maison de son père et les hommes de la ville, il ne put le faire de jour, mais il le fit de nuit.
Lorsque les hommes de la ville se levèrent de bon matin, voici, l'autel de Baal avait été démoli, l'idole d'Astarté qui était à côté avait été abattue, et le second taureau avait été offert sur l'autel qui avait été bâti.
Ils se dirent l'un à l'autre: « Qui a fait cela? » Après s'être informés et avoir posé des questions, on leur dit: « C'est Gédéon, fils de Joas, qui a fait cela. »
Alors les hommes de la ville dirent à Joas: « Fais sortir ton fils, afin qu'il meure, car il a démoli l'autel de Baal, et il a abattu l'idole d'Astarté qui était à côté. »
Joas répondit à tous ceux qui se tenaient contre lui: « Est-ce à vous de prendre parti pour Baal? Ou est-ce à vous de le sauver? Que celui qui prendra parti pour lui soit mis à mort avant le matin! S'il est un dieu, qu'il plaide lui-même sa cause, puisqu'on a démoli son autel! »
C'est pourquoi, en ce jour-là, on lui donna le nom de Jerubbaal, en disant: « Que Baal plaide contre lui, puisqu'il a démoli son autel. »
Alors tous les Madianites, les Amalécites et les enfants de l'Orient se rassemblèrent; ils passèrent le fleuve, et campèrent dans la vallée de Jizréel.
Mais l'Esprit du SEIGNEUR revêtit Gédéon, qui sonna de la trompette; et les Abiézérites furent convoqués pour le suivre.
Il envoya des messagers dans tout Manassé, qui fut aussi convoqué pour le suivre. Il envoya des messagers à Aser, à Zabulon, et à Nephthali; et ils montèrent à leur rencontre.
Gédéon dit à Dieu: « Si tu veux sauver Israël par ma main, comme tu l'as dit,
voici, je mettrai une toison de laine sur l'aire de battage. S'il y a de la rosée seulement sur la toison, et que tout le sol reste sec, alors je saurai que tu sauveras Israël par ma main, comme tu l'as dit. »
Il en fut ainsi; car il se leva de bon matin le lendemain, pressa la toison, et en fit sortir la rosée, plein un bol d'eau.
Gédéon dit à Dieu: « Que ta colère ne s'enflamme pas contre moi, et je ne parlerai plus que cette fois. Laisse-moi faire, je te prie, une dernière épreuve avec la toison. Que la toison seule reste sèche, et qu'il y ait de la rosée sur tout le sol. »
Dieu fit ainsi cette nuit-là; car la toison seule resta sèche, et il y eut de la rosée sur tout le sol.
