Les enfants d'Israël firent encore ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR; et le SEIGNEUR les livra entre les mains des Philistins pendant quarante ans.
Il y avait un homme de Tsorea, de la famille des Danites, dont le nom était Manoach; et sa femme était stérile et n'avait pas d'enfants.
L'ange du SEIGNEUR apparut à la femme, et lui dit: « Voici maintenant, tu es stérile et tu n'as pas d'enfants; mais tu concevras et tu enfanteras un fils.
Maintenant donc, prends bien garde, je te prie, de ne boire ni vin ni boisson forte, et de ne manger aucune chose impure;
car voici, tu concevras et tu donneras naissance à un fils. Aucun rasoir ne passera sur sa tête, car l'enfant sera consacré comme naziréen à Dieu dès le ventre de sa mère. C'est lui qui commencera à sauver Israël de la main des Philistins. »
Alors la femme alla le dire à son mari, en ces termes: « Un homme de Dieu est venu vers moi, et son aspect était comme l'aspect de l'ange de Dieu, très redoutable. Je ne lui ai pas demandé d'où il venait, et il ne m'a pas fait connaître son nom.
Mais il m'a dit: "Voici, tu concevras et tu enfanteras un fils; et maintenant, ne bois ni vin ni boisson forte, et ne mange aucune chose impure, car l'enfant sera un naziréen consacré à Dieu dès le ventre de sa mère jusqu'au jour de sa mort." »
Alors Manoach implora le SEIGNEUR, et dit: « Oh, Seigneur, je te prie, que l'homme de Dieu que tu as envoyé vienne encore vers nous, et qu'il nous enseigne ce que nous devons faire pour l'enfant qui naîtra. »
Dieu écouta la voix de Manoach, et l'ange de Dieu vint encore vers la femme, pendant qu'elle était assise dans les champs; mais Manoach, son mari, n'était pas avec elle.
La femme se hâta de courir en informer son mari, et elle lui dit: « Voici, l'homme qui est venu vers moi l'autre jour m'est apparu. »
Manoach se leva, suivit sa femme, alla vers l'homme, et lui dit: « Es-tu l'homme qui a parlé à ma femme? » Il répondit: « C'est moi. »
Manoach dit: « Maintenant, que tes paroles s'accomplissent! Quelle sera la règle de vie de l'enfant et sa mission? »
L'ange du SEIGNEUR dit à Manoach: « La femme devra s'abstenir de tout ce que je lui ai dit.
Elle ne mangera de rien de ce qui provient de la vigne, elle ne boira ni vin ni boisson forte, et elle ne mangera aucune chose impure. Elle observera tout ce que je lui ai commandé. »
Manoach dit à l'ange du SEIGNEUR: « Permets-nous de te retenir, afin que nous te préparions un chevreau. »
L'ange du SEIGNEUR répondit à Manoach: « Même si tu me retiens, je ne mangerai pas de ta nourriture. Et si tu veux préparer un holocauste, c'est au SEIGNEUR que tu dois l'offrir. » Car Manoach ne savait pas que c'était l'ange du SEIGNEUR.
Manoach dit à l'ange du SEIGNEUR: « Quel est ton nom, afin que nous te rendions honneur quand tes paroles s'accompliront? »
L'ange du SEIGNEUR lui répondit: « Pourquoi demandes-tu mon nom? Il est merveilleux. »
Manoach prit le chevreau et l'offrande de grain, et les offrit sur le rocher au SEIGNEUR. Alors l'ange fit une chose merveilleuse, pendant que Manoach et sa femme regardaient.
Car, comme la flamme montait de l'autel vers le ciel, l'ange du SEIGNEUR monta dans la flamme de l'autel. Manoach et sa femme regardaient, et ils tombèrent le visage contre terre.
L'ange du SEIGNEUR n'apparut plus à Manoach ni à sa femme. Alors Manoach comprit que c'était l'ange du SEIGNEUR.
Manoach dit à sa femme: « Nous allons certainement mourir, car nous avons vu Dieu. »
Mais sa femme lui répondit: « Si le SEIGNEUR avait voulu nous faire mourir, il n'aurait pas accepté de nos mains l'holocauste et l'offrande de grain, il ne nous aurait pas fait voir toutes ces choses, et il ne nous aurait pas fait entendre pareilles choses en ce moment. »
La femme enfanta un fils, et lui donna le nom de Samson. L'enfant grandit, et le SEIGNEUR le bénit.
L'Esprit du SEIGNEUR commença à l'agiter à Machané-Dan, entre Tsorea et Eschtaol.
