Samson s'en alla à Gaza; il y vit une prostituée, et il entra chez elle.
On informa les gens de Gaza, en disant: « Samson est arrivé ici! » Ils l'encerclèrent et se tinrent en embuscade toute la nuit à la porte de la ville; ils restèrent tranquilles toute la nuit, se disant: « Attendons jusqu'à la lumière du matin; alors nous le tuerons. »
Samson resta couché jusqu'à minuit. À minuit, il se leva, saisit les battants de la porte de la ville avec les deux poteaux, les arracha avec la barre, les mit sur ses épaules, et les porta jusqu'au sommet de la montagne qui est en face d'Hébron.
Il arriva par la suite qu'il aima une femme dans la vallée de Sorek. Son nom était Delila.
Les princes des Philistins montèrent vers elle et lui dirent: « Persuade-le, et découvre d'où lui vient sa grande force, et par quel moyen nous pourrions le maîtriser, afin que nous le liions pour l'affliger; et nous te donnerons chacun mille cent pièces d'argent. »
Delila dit à Samson: « Dis-moi, je te prie, d'où te vient ta grande force, et avec quoi il faudrait te lier pour t'affliger. »
Samson lui répondit: « Si l'on me liait avec sept cordes fraîches qui n'auraient pas encore séché, je deviendrais faible, et je serais comme un autre homme. »
Alors les princes des Philistins lui apportèrent sept cordes fraîches qui n'avaient pas séché, et elle le lia avec.
Or, elle avait une embuscade cachée dans la chambre intérieure. Elle lui dit: « Les Philistins sont sur toi, Samson! » Et il rompit les cordes comme se rompt un fil de lin quand il touche le feu. Et le secret de sa force ne fut pas connu.
Delila dit à Samson: « Voici, tu t'es moqué de moi, et tu m'as dit des mensonges. Maintenant, je te prie, indique-moi avec quoi il faut te lier. »
Il lui répondit: « Si l'on me liait avec des cordes neuves dont on ne se serait jamais servi pour aucun travail, je deviendrais faible, et je serais comme un autre homme. »
Delila prit donc des cordes neuves, et elle le lia avec. Puis elle lui dit: « Les Philistins sont sur toi, Samson! » Or l'embuscade était cachée dans la chambre intérieure. Mais il les rompit de ses bras comme un fil.
Delila dit à Samson: « Jusqu'à présent, tu t'es moqué de moi, et tu m'as dit des mensonges. Déclare-moi avec quoi il faut te lier. » Il lui répondit: « Il te suffit de tisser les sept tresses de ma tête avec le tissu du métier à tisser. »
Elle les fixa avec la cheville, et lui dit: « Les Philistins sont sur toi, Samson! » Il se réveilla de son sommeil, et arracha la cheville du métier et le tissu.
Elle lui dit: « Comment peux-tu dire: "Je t'aime", puisque ton cœur n'est pas avec moi? Voici trois fois que tu t'es moqué de moi, et tu ne m'as pas déclaré d'où te vient ta grande force. »
Comme elle le tourmentait chaque jour par ses paroles et le harcelait sans relâche, son âme en fut attristée jusqu'à la mort.
Il lui ouvrit tout son cœur et lui dit: « Le rasoir n'a jamais passé sur ma tête, car je suis naziréen, consacré à Dieu dès le ventre de ma mère. Si j'étais rasé, ma force se retirerait de moi, je deviendrais faible, et je serais comme tout autre homme. »
Quand Delila vit qu'il lui avait ouvert tout son cœur, elle envoya appeler les princes des Philistins, en disant: « Montez cette fois-ci, car il m'a ouvert tout son cœur. » Alors les princes des Philistins montèrent vers elle et apportèrent l'argent dans leur main.
Elle l'endormit sur ses genoux; et ayant appelé un homme, elle lui fit raser les sept tresses de sa tête. Elle commença ainsi à le dompter, et sa force se retira de lui.
Elle dit alors: « Les Philistins sont sur toi, Samson! » Il se réveilla de son sommeil, et dit: « Je m'en tirerai comme les autres fois, et je me dégagerai. » Mais il ne savait pas que le SEIGNEUR s'était retiré de lui.
Les Philistins se saisirent de lui et lui crevèrent les yeux; ils le firent descendre à Gaza et le lièrent avec des chaînes de bronze; et il tournait la meule dans la prison.
Cependant, les cheveux de sa tête commencèrent à repousser, après qu'il eut été rasé.
Les princes des Philistins se rassemblèrent pour offrir un grand sacrifice à Dagon, leur dieu, et pour se réjouir. Car ils disaient: « Notre dieu a livré entre nos mains Samson, notre ennemi. »
Quand le peuple le vit, ils louèrent leur dieu; car ils disaient: « Notre dieu a livré entre nos mains notre ennemi, le dévastateur de notre pays, celui qui a multiplié nos morts. »
Lorsque leur cœur fut dans la joie, ils dirent: « Appelez Samson, pour qu'il nous divertisse! » On fit sortir Samson de la prison, et il fit le bouffon devant eux. Puis on le plaça entre les colonnes.
Et Samson dit au jeune garçon qui le tenait par la main: « Laisse-moi toucher les colonnes sur lesquelles repose la maison, afin que je m'y appuie. »
Or, la maison était remplie d'hommes et de femmes; et tous les princes des Philistins étaient là. Il y avait sur le toit environ trois mille hommes et femmes qui regardaient Samson les divertir.
Samson invoqua le SEIGNEUR, et dit: « Seigneur DIEU, souviens-toi de moi, je te prie! Rends-moi ma force, je te prie, rien que cette fois, ô Dieu, afin que je me venge d'un seul coup des Philistins pour mes deux yeux! »
Samson saisit les deux colonnes du milieu sur lesquelles reposait la maison et s'appuya contre elles, l'une avec sa main droite, et l'autre avec sa main gauche.
Samson s'écria: « Que je meure avec les Philistins! » Il se pencha de toute sa force; et la maison s'écroula sur les princes et sur tout le peuple qui s'y trouvait. Ainsi, ceux qu'il tua à sa mort furent plus nombreux que ceux qu'il avait tués pendant sa vie.
Ensuite, ses frères et toute la maison de son père descendirent, l'emportèrent, remontèrent et l'enterrèrent entre Tsorea et Eschtaol, dans le tombeau de Manoach, son père. Il avait jugé Israël pendant vingt ans.
