Les hommes d'Éphraïm lui dirent: « Pourquoi as-tu agi de la sorte envers nous, en ne nous appelant pas lorsque tu es allé combattre Madian? » Et ils le réprimandèrent violemment.
Il leur répondit: « Qu'ai-je fait maintenant en comparaison de vous? Le grappillage d'Éphraïm ne vaut-il pas mieux que la vendange d'Abiézer?
Dieu a livré entre vos mains les princes de Madian, Oreb et Zeeb! Qu'ai-je pu faire en comparaison de vous? » Lorsqu'il eut prononcé ces paroles, leur colère contre lui s'apaisa.
Gédéon arriva au Jourdain et le passa, lui et les trois cents hommes qui l'accompagnaient, épuisés, mais continuant la poursuite.
Il dit aux hommes de Succoth: « Donnez, je vous prie, des pains au peuple qui me suit; car ils sont épuisés, et je poursuis Zébach et Tsalmunna, rois de Madian. »
Les princes de Succoth répondirent: « Les mains de Zébach et de Tsalmunna sont-elles déjà en ton pouvoir, pour que nous donnions du pain à ton armée? »
Gédéon dit: « Eh bien, lorsque le SEIGNEUR aura livré Zébach et Tsalmunna entre mes mains, je déchirerai votre chair avec les épines du désert et avec des ronces. »
De là, il monta à Penuel et leur parla de la même manière; et les hommes de Penuel lui répondirent comme avaient répondu les hommes de Succoth.
Il dit aussi aux hommes de Penuel: « Quand je reviendrai en paix, je détruirai cette tour. »
Or Zébach et Tsalmunna étaient à Karkor, et leurs armées avec eux, environ quinze mille hommes, tout ce qui restait de toute l'armée des enfants de l'Orient; car il était tombé cent vingt mille hommes tirant l'épée.
Gédéon monta par le chemin de ceux qui habitent sous les tentes, à l'est de Nobach et de Jogbeha, et il battit l'armée, qui se croyait en sécurité.
Zébach et Tsalmunna s'enfuirent; il les poursuivit. Il s'empara des deux rois de Madian, Zébach et Tsalmunna, et mit en déroute toute l'armée.
Gédéon, fils de Joas, revint de la bataille par la montée de Harès.
Il s'empara d'un jeune homme de Succoth, et l'interrogea; celui-ci lui donna par écrit les noms des princes de Succoth et de ses anciens, soixante-dix-sept hommes.
Il vint trouver les hommes de Succoth, et dit: « Voici Zébach et Tsalmunna, à propos desquels vous m'avez insulté, en disant: "Les mains de Zébach et de Tsalmunna sont-elles déjà en ton pouvoir, pour que nous donnions du pain à tes hommes épuisés?" »
Il prit les anciens de la ville, ainsi que des épines du désert et des ronces, et avec cela il donna une leçon aux hommes de Succoth.
Il abattit la tour de Penuel, et tua les hommes de la ville.
Ensuite il dit à Zébach et à Tsalmunna: « Comment étaient les hommes que vous avez tués au Thabor? » Ils répondirent: « Ils étaient comme toi. Chacun avait l'allure d'un fils de roi. »
Il dit: « C'étaient mes frères, les fils de ma mère. Le SEIGNEUR est vivant! Si vous les aviez laissés en vie, je ne vous tuerais pas. »
Il dit à Jéther, son fils aîné: « Lève-toi, tue-les! » Mais le jeune homme ne tira pas son épée, car il avait peur, parce qu'il était encore jeune.
Alors Zébach et Tsalmunna dirent: « Lève-toi toi-même, et frappe-nous; car tel est l'homme, telle est sa force. » Gédéon se leva, et tua Zébach et Tsalmunna, et il prit les croissants qui étaient au cou de leurs chameaux.
Les hommes d'Israël dirent à Gédéon: « Domine sur nous, toi, ton fils, et le fils de ton fils; car tu nous as sauvés de la main de Madian. »
Gédéon leur répondit: « Je ne dominerai pas sur vous, et mon fils ne dominera pas sur vous. C'est le SEIGNEUR qui dominera sur vous. »
Gédéon leur dit: « J'ai une demande à vous faire: donnez-moi chacun les anneaux que vous avez eus pour butin. » (Car ils avaient des anneaux d'or, étant Ismaélites.)
Ils répondirent: « Nous les donnerons volontiers. » Ils étendirent un vêtement, et chaque homme y jeta les anneaux de son butin.
Le poids des anneaux d'or qu'il avait demandés fut de mille sept cents sicles d'or, sans compter les croissants, les pendentifs et les vêtements de pourpre que portaient les rois de Madian, et sans compter les chaînes qui étaient au cou de leurs chameaux.
Gédéon en fit un éphod, et le plaça dans sa ville, à Ophra. Là, tout Israël se prostitua envers lui; et cela devint un piège pour Gédéon et pour sa maison.
Ainsi Madian fut humilié devant les enfants d'Israël, et ils ne levèrent plus la tête. Le pays fut en repos pendant quarante ans, aux jours de Gédéon.
Jerubbaal, fils de Joas, s'en alla et habita dans sa propre maison.
Gédéon eut soixante-dix fils issus de ses reins, car il avait de nombreuses femmes.
Sa concubine, qui était à Sichem, lui donna aussi un fils, et il le nomma Abimélec.
Gédéon, fils de Joas, mourut dans une heureuse vieillesse, et fut enterré dans le tombeau de Joas son père, à Ophra des Abiézérites.
Dès que Gédéon fut mort, les enfants d'Israël se détournèrent de nouveau et se prostituèrent en suivant les Baals, et ils firent de Baal-Bérith leur dieu.
Les enfants d'Israël ne se souvinrent pas du SEIGNEUR leur Dieu, qui les avait délivrés de la main de tous leurs ennemis d'alentour;
et ils ne témoignèrent aucune bonté à la maison de Jerubbaal, c'est-à-dire Gédéon, en reconnaissance de tout le bien qu'il avait fait à Israël.
