Alors Débora et Barak, fils d'Abinoam, chantèrent en ce jour-là, en disant:
« Parce que des chefs ont pris le commandement en Israël, parce que le peuple s'est offert volontairement, bénissez le SEIGNEUR!
« Écoutez, rois! Prêtez l'oreille, princes! Moi, oui, moi, je chanterai au SEIGNEUR. Je chanterai des louanges au SEIGNEUR, le Dieu d'Israël.
« SEIGNEUR, quand tu es sorti de Séïr, quand tu t'es avancé hors de la campagne d'Édom, la terre a tremblé, et le ciel a ruisselé. Oui, les nuages ont déversé leur eau.
Les montagnes ont vacillé devant le SEIGNEUR, même ce Sinaï devant le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël.
« Aux jours de Schamgar, fils d'Anath, aux jours de Jaël, les routes étaient délaissées. Les voyageurs prenaient des chemins détournés.
Les chefs manquaient en Israël. Ils manquaient, jusqu'à ce que je me lève, moi, Débora; Jusqu'à ce que je me lève, telle une mère en Israël.
Ils ont choisi de nouveaux dieux. Alors la guerre était aux portes. Voyait-on un bouclier ou une lance parmi quarante mille en Israël?
Mon cœur se porte vers les commandants d'Israël, qui se sont offerts volontairement parmi le peuple. Bénissez le SEIGNEUR!
« Vous qui montez de blanches ânesses, vous qui siégez sur de riches tapis, et vous qui marchez sur la route, parlez!
Loin du bruit des archers, aux points d'eau, là, ils célébreront les actes de justice du SEIGNEUR, les actes de justice de son autorité en Israël. « Alors le peuple du SEIGNEUR descendit vers les portes.
"Réveille-toi, réveille-toi, Débora! Réveille-toi, réveille-toi, dis un cantique! Lève-toi, Barak, et emmène tes captifs, fils d'Abinoam."
« Alors un reste des nobles et du peuple est descendu. Le SEIGNEUR est descendu pour moi contre les puissants.
Ceux dont la racine est en Amalek sont sortis d'Éphraïm, à ta suite, Benjamin, parmi tes troupes. Des commandants sont descendus de Makir. Ceux qui tiennent le bâton du chef sont sortis de Zabulon.
Les princes d'Issacar étaient avec Débora. Et comme Issacar, ainsi fut Barak. Ils se sont précipités dans la vallée sur ses pas. Près des ruisseaux de Ruben, il y eut de grandes résolutions du cœur.
Pourquoi es-tu resté au milieu des bergeries? Pour entendre le bêlement des troupeaux? Près des ruisseaux de Ruben, il y eut de grandes délibérations du cœur.
Galaad est demeuré de l'autre côté du Jourdain. Pourquoi Dan s'est-il tenu sur des navires? Aser est resté assis sur le rivage de la mer, et s'est tenu près de ses criques.
Zabulon est un peuple qui a exposé sa vie jusqu'à la mort; Nephthali de même, sur les hauteurs des champs.
« Les rois sont venus et ont combattu, alors les rois de Canaan ont combattu à Taanac, près des eaux de Megiddo. Ils n'ont emporté aucun butin d'argent.
Des cieux les étoiles ont combattu. Depuis leurs orbites, elles ont combattu contre Sisera.
Le torrent de Kison les a balayés, ce torrent antique, le torrent de Kison. Mon âme, marche avec force!
Alors les sabots des chevaux ont martelé le sol, à cause du galop de leurs puissants coursiers.
"Maudissez Méroz", a dit l'ange du SEIGNEUR. "Maudissez amèrement ses habitants, parce qu'ils ne sont pas venus au secours du SEIGNEUR, au secours du SEIGNEUR contre les puissants."
« Que Jaël soit bénie entre les femmes, la femme de Héber le Kénien; qu'elle soit bénie entre les femmes dans la tente.
Il a demandé de l'eau. Elle lui a donné du lait. Elle lui a présenté du beurre dans une coupe magnifique.
Elle a étendu sa main vers le piquet, et sa main droite vers le marteau des travailleurs. Avec le marteau elle a frappé Sisera. Elle lui a fracassé la tête. Oui, elle a transpercé et traversé ses tempes.
À ses pieds il s'est affaissé, il est tombé, il s'est couché. À ses pieds il s'est affaissé, il est tombé. Là où il s'est affaissé, là il est tombé mort.
« Par la fenêtre elle a regardé, et s'est écriée: La mère de Sisera a regardé à travers le treillis. "Pourquoi son char tarde-t-il tant à venir? Pourquoi le roulement de ses chars se fait-il attendre?"
Les plus sages d'entre ses dames lui ont répondu, Oui, elle a répondu elle-même à ses propres paroles:
"Ne trouvent-ils pas, ne partagent-ils pas le butin? Une femme, deux femmes pour chaque homme; pour Sisera un butin d'étoffes teintes, un butin d'étoffes teintes et brodées, d'étoffes teintes et brodées des deux côtés, pour le cou des vainqueurs?"
« Qu'ainsi périssent tous tes ennemis, SEIGNEUR, mais que ceux qui l'aiment soient comme le soleil quand il se lève dans sa force. » Le pays fut alors en repos pendant quarante ans.
