Il y avait un homme de la région montagneuse d'Éphraïm, nommé Mica.
Il dit à sa mère: « Les mille cent pièces d'argent qui t'avaient été prises, pour lesquelles tu as prononcé une malédiction, en la faisant entendre à mes oreilles, voici, cet argent est avec moi. C'est moi qui l'avais pris. » Sa mère dit: « Que le SEIGNEUR bénisse mon fils! »
Il rendit les mille cent pièces d'argent à sa mère; alors sa mère dit: « Je consacre entièrement cet argent au SEIGNEUR, de ma main, pour mon fils, afin d'en faire une image taillée et une image en métal fondu. Maintenant donc, je te le rendrai. »
Il rendit l'argent à sa mère; et sa mère prit deux cents pièces d'argent, qu'elle donna au fondeur. Il en fit une image taillée et une image en métal fondu. Elles furent placées dans la maison de Mica.
Cet homme, Mica, avait une maison de dieux; il fit un éphod et des théraphim, et il consacra l'un de ses fils, qui devint son prêtre.
En ce temps-là, il n'y avait pas de roi en Israël. Chacun faisait ce qui lui semblait bon.
Il y avait un jeune homme de Bethléem de Juda, de la famille de Juda, qui était Lévite et qui séjournait là.
Cet homme quitta la ville de Bethléem de Juda, pour chercher un lieu où s'établir. En voyageant, il arriva dans la région montagneuse d'Éphraïm, à la maison de Mica.
Mica lui demanda: « D'où viens-tu? » Il lui répondit: « Je suis Lévite, de Bethléem de Juda, et je cherche un lieu où m'établir. »
Mica lui dit: « Reste avec moi, sers-moi de père et de prêtre, et je te donnerai dix pièces d'argent par an, les vêtements nécessaires et ta nourriture. » Et le Lévite entra.
Le Lévite consentit à rester avec cet homme; et le jeune homme fut pour lui comme l'un de ses fils.
Mica consacra le Lévite, et le jeune homme devint son prêtre, et il habitait dans la maison de Mica.
Alors Mica dit: « Maintenant, je sais que le SEIGNEUR me fera du bien, puisque j'ai ce Lévite pour prêtre. »
