Abimélec, fils de Jerubbaal, se rendit à Sichem vers les frères de sa mère, et il leur parla, ainsi qu'à toute la famille de la maison du père de sa mère, en disant:
« Parlez, je vous prie, aux oreilles de tous les hommes de Sichem: "Vaut-il mieux pour vous que tous les fils de Jerubbaal, qui sont soixante-dix personnes, dominent sur vous, ou qu'un seul domine sur vous?" Souvenez-vous aussi que je suis de vos os et de votre chair. »
Les frères de sa mère rapportèrent de lui toutes ces paroles aux oreilles de tous les hommes de Sichem. Leur cœur inclina à suivre Abimélec, car ils se dirent: « Il est notre frère. »
Ils lui donnèrent soixante-dix pièces d'argent du temple de Baal-Bérith, avec lesquelles Abimélec recruta des vauriens et des aventuriers qui le suivirent.
Il vint dans la maison de son père à Ophra, et tua ses frères, les fils de Jerubbaal, soit soixante-dix hommes, sur une même pierre; mais Jotham, le plus jeune fils de Jerubbaal, échappa, car il s'était caché.
Tous les hommes de Sichem et toute la maison de Millo se rassemblèrent, et ils allèrent proclamer roi Abimélec, près du chêne du monument qui est à Sichem.
Quand on le rapporta à Jotham, il alla se placer sur le sommet du mont Garizim, et, élevant la voix, il s'écria et leur dit: « Écoutez-moi, hommes de Sichem, et que Dieu vous écoute!
Les arbres se mirent en route pour oindre un roi qui régnerait sur eux. Ils dirent à l'olivier: "Règne sur nous."
Mais l'olivier leur répondit: "Renoncerais-je à mon huile, qui m'assure les honneurs de Dieu et des hommes, pour aller me balancer au-dessus des arbres?"
Les arbres dirent au figuier: "Viens, toi, règne sur nous."
Mais le figuier leur répondit: "Renoncerais-je à ma douceur et à mon excellent fruit, pour aller me balancer au-dessus des arbres?"
Les arbres dirent à la vigne: "Viens, toi, règne sur nous."
La vigne leur répondit: "Renoncerais-je à mon vin nouveau, qui réjouit Dieu et les hommes, pour aller me balancer au-dessus des arbres?"
Alors tous les arbres dirent au buisson d'épines: "Viens, toi, règne sur nous."
Le buisson d'épines répondit aux arbres: "Si c'est de bonne foi que vous m'oignez pour être votre roi, venez vous réfugier sous mon ombre; sinon, qu'un feu sorte du buisson d'épines et dévore les cèdres du Liban."
Maintenant donc, est-ce avec vérité et intégrité que vous avez agi en faisant roi Abimélec? Avez-vous bien agi envers Jerubbaal et sa maison, et l'avez-vous traité selon le mérite de ses mains
(car mon père a combattu pour vous, il a risqué sa vie, et vous a délivrés de la main de Madian;
et vous, vous vous êtes levés aujourd'hui contre la maison de mon père, vous avez tué ses fils, soixante-dix hommes, sur une même pierre, et vous avez fait roi Abimélec, fils de sa servante, sur les hommes de Sichem, parce qu'il est votre frère);
si c'est avec vérité et intégrité que vous avez agi aujourd'hui envers Jerubbaal et envers sa maison, alors réjouissez-vous en Abimélec, et qu'il se réjouisse aussi en vous!
Mais sinon, qu'un feu sorte d'Abimélec et dévore les hommes de Sichem et la maison de Millo; et qu'un feu sorte des hommes de Sichem et de la maison de Millo et dévore Abimélec! »
Jotham prit la fuite et s'échappa, et il se rendit à Beer et y habita, par crainte d'Abimélec son frère.
Abimélec domina sur Israël pendant trois ans.
Alors Dieu envoya un esprit mauvais entre Abimélec et les hommes de Sichem; et les hommes de Sichem agirent de manière perfide avec Abimélec,
afin que la violence faite aux soixante-dix fils de Jerubbaal retombe, et que leur sang soit imputé à Abimélec leur frère qui les avait tués, et aux hommes de Sichem qui avaient fortifié ses mains pour tuer ses frères.
Les hommes de Sichem placèrent des embuscades contre lui sur les sommets des montagnes, et ils dépouillaient tous ceux qui passaient près d'eux par ce chemin. Et on en informa Abimélec.
Gaal, fils d'Ébed, vint avec ses frères et s'établit à Sichem; et les hommes de Sichem mirent leur confiance en lui.
Ils sortirent dans les champs, vendangèrent leurs vignes, foulèrent le raisin, se réjouirent, entrèrent dans le temple de leur dieu, mangèrent et burent, et maudirent Abimélec.
Gaal, fils d'Ébed, dit: « Qui est Abimélec, et qui est Sichem, pour que nous le servions? N'est-il pas le fils de Jerubbaal? Zébul n'est-il pas son officier? Servez les hommes de Hamor, père de Sichem! Mais nous, pourquoi le servirions-nous?
Oh! si j'avais ce peuple sous ma main! Je chasserais Abimélec. » Il dit à Abimélec: « Renforce ton armée, et sors! »
Lorsque Zébul, le gouverneur de la ville, entendit les paroles de Gaal, fils d'Ébed, sa colère s'enflamma.
Il envoya secrètement des messagers à Abimélec, pour lui dire: « Voici, Gaal, fils d'Ébed, et ses frères sont arrivés à Sichem; et voici, ils soulèvent la ville contre toi.
Maintenant donc, lève-toi de nuit, toi et le peuple qui est avec toi, et dresse une embuscade dans les champs.
Demain matin, au lever du soleil, tu te lèveras tôt et tu te jetteras sur la ville. Et voici, quand Gaal et le peuple qui est avec lui sortiront contre toi, tu leur feras ce que l'occasion te permettra. »
Abimélec et tout le peuple qui était avec lui se levèrent de nuit, et ils dressèrent des embuscades près de Sichem, répartis en quatre compagnies.
Gaal, fils d'Ébed, sortit, et se tint à l'entrée de la porte de la ville. Abimélec se leva, avec le peuple qui était avec lui, de l'embuscade.
Lorsque Gaal vit le peuple, il dit à Zébul: « Voici du peuple qui descend des sommets des montagnes. » Zébul lui répondit: « Tu vois l'ombre des montagnes comme si c'étaient des hommes. »
Gaal parla de nouveau et dit: « Voici des gens qui descendent par le centre du pays, et une compagnie vient par le chemin du chêne de Meonenim. »
Alors Zébul lui dit: « Où est maintenant ta bouche, toi qui disais: "Qui est Abimélec, pour que nous le servions?" N'est-ce pas là le peuple que tu as méprisé? Sors donc maintenant, je te prie, et combats-les. »
Gaal sortit à la tête des hommes de Sichem, et combattit Abimélec.
Abimélec le poursuivit, et il s'enfuit devant lui; beaucoup tombèrent blessés, jusqu'à l'entrée de la porte.
Abimélec resta à Aruma; et Zébul chassa Gaal et ses frères, les empêchant d'habiter à Sichem.
Le lendemain, le peuple sortit dans les champs; et on en informa Abimélec.
Il prit ses hommes, les divisa en trois compagnies, et dressa des embuscades dans les champs; il regarda, et voici, le peuple sortait de la ville. Alors il se leva contre eux et les frappa.
Abimélec et les compagnies qui étaient avec lui se précipitèrent et se tinrent à l'entrée de la porte de la ville; et les deux autres compagnies se jetèrent sur tous ceux qui étaient dans les champs et les tuèrent.
Abimélec attaqua la ville pendant toute cette journée-là; il prit la ville et tua le peuple qui s'y trouvait. Il rasa la ville et y sema du sel.
Lorsque tous les hommes de la tour de Sichem apprirent cela, ils se réfugièrent dans la forteresse du temple d'El-Bérith.
On rapporta à Abimélec que tous les hommes de la tour de Sichem s'étaient rassemblés.
Abimélec monta sur le mont Tsalmon, lui et tout le peuple qui l'accompagnait; Abimélec prit une hache en main, coupa une branche d'arbre, l'enleva et la mit sur son épaule. Puis il dit au peuple qui était avec lui: « Ce que vous m'avez vu faire, hâtez-vous de le faire comme moi! »
Tout le peuple coupa également chacun une branche et suivit Abimélec; ils les placèrent contre la forteresse, et mirent le feu à la forteresse au-dessus d'eux, de sorte que tous les gens de la tour de Sichem périrent aussi, environ mille hommes et femmes.
Ensuite Abimélec se rendit à Thébets; il campa contre Thébets et s'en empara.
Or, il y avait une tour forte au milieu de la ville, et tous les hommes et les femmes de la ville s'y réfugièrent. Ils s'y enfermèrent et montèrent sur le toit de la tour.
Abimélec arriva jusqu'à la tour et l'attaqua. Il s'approcha de la porte de la tour pour y mettre le feu.
Une femme jeta une meule de moulin sur la tête d'Abimélec, et lui brisa le crâne.
Alors il appela précipitamment le jeune homme qui portait ses armes, et lui dit: « Tire ton épée et tue-moi, de peur qu'on ne dise de moi: "C'est une femme qui l'a tué." » Son jeune homme le transperça, et il mourut.
Quand les hommes d'Israël virent qu'Abimélec était mort, ils s'en allèrent chacun chez soi.
C'est ainsi que Dieu fit retomber sur Abimélec le mal qu'il avait fait à son père en tuant ses soixante-dix frères;
et Dieu fit retomber toute la méchanceté des hommes de Sichem sur leur tête; et la malédiction de Jotham, fils de Jerubbaal, s'accomplit sur eux.
