Les hommes d'Éphraïm se rassemblèrent, et passèrent vers le nord; et ils dirent à Jephthé: « Pourquoi es-tu passé pour combattre les enfants d'Ammon, et ne nous as-tu pas appelés pour aller avec toi? Nous brûlerons ta maison sur toi par le feu! »
Jephthé leur répondit: « Moi et mon peuple, nous avions une grande querelle avec les enfants d'Ammon; et quand je vous ai appelés, vous ne m'avez pas sauvés de leurs mains.
Quand je vis que vous ne me sauviez pas, j'ai risqué ma vie, et je suis passé contre les enfants d'Ammon, et le SEIGNEUR les a livrés entre mes mains. Pourquoi donc êtes-vous montés vers moi aujourd'hui, pour me combattre? »
Alors Jephthé rassembla tous les hommes de Galaad, et combattit contre Éphraïm. Les hommes de Galaad battirent Éphraïm, parce que les Éphraïmites disaient: « Vous êtes des fugitifs d'Éphraïm, vous Galaadites, au milieu d'Éphraïm et au milieu de Manassé. »
Les Galaadites s'emparèrent des gués du Jourdain face aux Éphraïmites. Et chaque fois qu'un fugitif d'Éphraïm disait: « Laissez-moi passer », les hommes de Galaad lui demandaient: « Es-tu Éphraïmite? » S'il répondait: « Non »;
alors ils lui disaient: « Dis donc "Schibboleth" »; et il disait « Sibboleth », car il ne parvenait pas à le prononcer correctement. Alors ils le saisissaient et le tuaient près des gués du Jourdain. Il tomba en ce temps-là quarante-deux mille hommes d'Éphraïm.
Jephthé jugea Israël pendant six ans. Puis Jephthé le Galaadite mourut, et fut enterré dans l'une des villes de Galaad.
Après lui, Ibtzan de Bethléem jugea Israël.
Il eut trente fils. Il maria ses trente filles au-dehors, et il fit venir de l'extérieur trente filles pour ses fils. Il jugea Israël pendant sept ans.
Ibtzan mourut, et fut enterré à Bethléem.
Après lui, Élon le Zabulonite jugea Israël; et il jugea Israël pendant dix ans.
Élon le Zabulonite mourut, et fut enterré à Ajalon, dans le pays de Zabulon.
Après lui, Abdon, fils de Hillel, le Pirathonite, jugea Israël.
Il eut quarante fils et trente petits-fils, qui montaient sur soixante-dix ânons. Il jugea Israël pendant huit ans.
Abdon, fils de Hillel, le Pirathonite, mourut, et fut enterré à Pirathon, dans le pays d'Éphraïm, dans la région montagneuse des Amalécites.
