Quelque temps après, à l'époque de la moisson des blés, Samson alla voir sa femme en lui portant un chevreau. Il dit: « Je veux entrer vers ma femme dans sa chambre. » Mais son père ne lui permit pas d'y entrer.
Son père lui dit: « J'ai pensé avec certitude que tu avais pour elle une haine absolue; c'est pourquoi je l'ai donnée à ton compagnon. Sa jeune sœur n'est-elle pas plus belle qu'elle? Prends-la donc à sa place. »
Samson leur dit: « Cette fois-ci, je serai sans reproche à l'égard des Philistins, quand je leur ferai du mal. »
Samson s'en alla et attrapa trois cents renards. Il prit des torches, tourna queue contre queue, et mit une torche au milieu entre deux queues.
Après avoir allumé les torches, il lâcha les renards dans les blés sur pied des Philistins, et il incendia tant les meules que le blé sur pied, ainsi que les oliveraies.
Alors les Philistins dirent: « Qui a fait cela? » On répondit: « Samson, le gendre du Thimnite, parce que celui-ci lui a pris sa femme et l'a donnée à son compagnon. » Les Philistins montèrent, et ils la brûlèrent au feu, elle et son père.
Samson leur dit: « Puisque c'est ainsi que vous agissez, je ne cesserai qu'après m'être vengé de vous. »
Il les battit cruellement, jambe sur cuisse, leur infligeant un grand massacre; puis il descendit et habita dans la caverne du rocher d'Étam.
Alors les Philistins montèrent, campèrent en Juda, et se déployèrent à Léchi.
Les hommes de Juda dirent: « Pourquoi êtes-vous montés contre nous? » Ils répondirent: « Nous sommes montés pour lier Samson, afin de le traiter comme il nous a traités. »
Alors trois mille hommes de Juda descendirent à la caverne du rocher d'Étam, et dirent à Samson: « Ne sais-tu pas que les Philistins dominent sur nous? Qu'est-ce donc que tu nous as fait? » Il leur répondit: « Comme ils m'ont traité, ainsi je les ai traités. »
Ils lui dirent: « Nous sommes descendus pour te lier, afin de te livrer entre les mains des Philistins. » Samson leur dit: « Jurez-moi que vous ne me frapperez pas vous-mêmes. »
Ils lui parlèrent, en disant: « Non, nous te lierons seulement solidement et nous te livrerons entre leurs mains; mais assurément nous ne te tuerons pas. » Ils le lièrent avec deux cordes neuves, et le firent monter hors du rocher.
Lorsqu'il arriva à Léchi, les Philistins poussèrent des cris à sa rencontre. Alors l'Esprit du SEIGNEUR le saisit avec puissance, et les cordes qui étaient à ses bras devinrent comme du lin brûlé par le feu; et ses liens tombèrent de ses mains.
Il trouva une mâchoire d'âne encore fraîche, avança la main, la prit, et en frappa mille hommes.
Samson dit: « Avec la mâchoire d'un âne, un monceau, deux monceaux; avec la mâchoire d'un âne, j'ai frappé mille hommes. »
Quand il eut fini de parler, il jeta la mâchoire de sa main; et l'on appela ce lieu Ramath-Léchi.
Pressé par une très grande soif, il invoqua le SEIGNEUR et dit: « C'est toi qui as accordé cette grande délivrance par la main de ton serviteur; et maintenant mourrais-je de soif, et tomberais-je entre les mains des incirconcis? »
Alors Dieu fendit la cavité qui est à Léchi, et il en sortit de l'eau. Quand il eut bu, son esprit revint, et il reprit vie. C'est pourquoi on appela cette source En-Hakkoré, laquelle se trouve à Léchi jusqu'à ce jour.
Il jugea Israël pendant vingt ans aux jours des Philistins.
