Après la mort de Josué, les enfants d'Israël consultèrent le SEIGNEUR, en disant: « Qui de nous montera le premier contre les Cananéens, pour les combattre? »
Le SEIGNEUR dit: « Juda montera. Voici, j'ai livré le pays entre ses mains. »
Juda dit à Siméon son frère: « Monte avec moi dans le territoire qui m'est échu, afin que nous combattions les Cananéens; et j'irai de même avec toi dans ton territoire. » Ainsi Siméon s'en alla avec lui.
Juda monta, et le SEIGNEUR livra les Cananéens et les Phéréziens entre leurs mains. Ils battirent dix mille hommes à Bézek.
Ils trouvèrent Adoni-Bézek à Bézek, et ils le combattirent. Ils battirent les Cananéens et les Phéréziens.
Mais Adoni-Bézek s'enfuit. Ils le poursuivirent, s'emparèrent de lui, et lui coupèrent les pouces des mains et des pieds.
Adoni-Bézek dit: « Soixante-dix rois, ayant les pouces des mains et des pieds coupés, ramassaient les miettes sous ma table. Comme j'ai fait, ainsi Dieu m'a rendu. » On l'amena à Jérusalem, et il y mourut.
Les enfants de Juda attaquèrent Jérusalem, la prirent, la frappèrent du tranchant de l'épée, et mirent le feu à la ville.
Après cela, les enfants de Juda descendirent pour combattre les Cananéens qui habitaient la région montagneuse, le Sud, et la plaine.
Juda marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron. (Le nom d'Hébron était autrefois Kirjath-Arba.) Ils battirent Schéshaï, Ahiman, et Talmaï.
De là il marcha contre les habitants de Debir. (Le nom de Debir était autrefois Kirjath-Sépher.)
Caleb dit: « Je donnerai ma fille Acsa pour femme à l'homme qui battra Kirjath-Sépher et qui s'en emparera. »
Othniel, fils de Kenaz, le frère cadet de Caleb, s'en empara, et il lui donna pour femme sa fille Acsa.
Lorsqu'elle arriva, elle l'incita à demander un champ à son père. Elle descendit de son âne; et Caleb lui dit: « Que désires-tu? »
Elle lui dit: « Fais-moi un don; puisque tu m'as établie dans une terre du Sud, donne-moi aussi des sources d'eau. » Alors Caleb lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Les enfants du Kénien, beau-frère de Moïse, montèrent de la ville des palmiers avec les enfants de Juda dans le désert de Juda, qui est au sud d'Arad; et ils allèrent habiter avec le peuple.
Juda se mit en marche avec Siméon son frère, et ils battirent les Cananéens qui habitaient Tsephath, et la vouèrent à la destruction. Le nom de la ville fut appelé Horma.
Juda s'empara aussi de Gaza et de son territoire, d'Askalon et de son territoire, et d'Ékron et de son territoire.
Le SEIGNEUR fut avec Juda, et il chassa les habitants de la région montagneuse; mais il ne chassa pas les habitants de la vallée, parce qu'ils avaient des chars de fer.
On donna Hébron à Caleb, comme Moïse l'avait dit, et il en chassa les trois fils d'Anak.
Les enfants de Benjamin ne chassèrent pas les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem, mais les Jébusiens habitent avec les enfants de Benjamin à Jérusalem jusqu'à ce jour.
La maison de Joseph monta aussi contre Béthel, et le SEIGNEUR fut avec eux.
La maison de Joseph fit espionner Béthel. (Le nom de la ville était autrefois Luz.)
Les gardes virent un homme sortir de la ville, et ils lui dirent: « Montre-nous, s'il te plaît, l'entrée de la ville, et nous te traiterons avec bonté. »
Il leur montra l'entrée de la ville, et ils frappèrent la ville du tranchant de l'épée; mais ils laissèrent aller cet homme et toute sa famille.
Cet homme se rendit dans le pays des Hittites, bâtit une ville, et l'appela Luz, nom qu'elle a conservé jusqu'à ce jour.
Manassé ne chassa pas les habitants de Beth-Schean et de ses villes, ni de Taanac et de ses villes, ni les habitants de Dor et de ses villes, ni les habitants de Jibleam et de ses villes, ni les habitants de Megiddo et de ses villes; mais les Cananéens persistèrent à habiter dans ce pays.
Quand Israël fut devenu fort, il soumit les Cananéens à la corvée, mais il ne les chassa pas entièrement.
Éphraïm ne chassa pas les Cananéens qui habitaient à Guézer, mais les Cananéens habitèrent à Guézer au milieu d'eux.
Zabulon ne chassa pas les habitants de Kitron, ni les habitants de Nahalol; mais les Cananéens habitèrent au milieu d'eux, et furent soumis à la corvée.
Aser ne chassa pas les habitants d'Acco, ni les habitants de Sidon, ni d'Achlab, ni d'Aczib, ni de Helba, ni d'Aphik, ni de Rehob;
mais les Asérites habitèrent au milieu des Cananéens, les habitants du pays, car ils ne les chassèrent pas.
Nephthali ne chassa pas les habitants de Beth-Schémesh, ni les habitants de Beth-Anath; mais il habita au milieu des Cananéens, les habitants du pays. Néanmoins les habitants de Beth-Schémesh et de Beth-Anath furent soumis à la corvée.
Les Amoréens repoussèrent les enfants de Dan dans la région montagneuse, car ils ne leur permirent pas de descendre dans la vallée;
et les Amoréens persistèrent à habiter sur le mont Harès, à Ajalon, et à Shaalbim. Cependant la main de la maison de Joseph s'appesantit sur eux, de sorte qu'ils furent soumis à la corvée.
La frontière des Amoréens s'étendait depuis la montée d'Akrabbim, depuis le rocher, et au-dessus.
