И съживи вас, които бяхте мъртви във вашите престъпления и грехове,
в които сте ходили някога според вървежа на този свят, според княза на въздушната власт, на духа, който сега действа в синовете на непокорството,
между които и ние всички сме живели някога в своите плътски страсти, като сме изпълнявали волята на плътта и на помислите, и по естество сме били деца на гнева, както и другите.
Бог обаче, който е богат на милост, поради голямата любов, с която ни възлюби,
въпреки че бяхме мъртви в престъпленията си, ни съживи заедно с Христос - по благодат сте спасени -
и като ни съвъзкреси, ни сложи да седим заедно с Него в небесни места в Христос Иисус,
за да показва през идните векове изобилните богатства на своята благодат чрез добрината си към нас в Христос Иисус.
Защото по благодат сте спасени чрез вяра, и то не от сами вас - това е дар от Бога --
не чрез дела, за да не се похвали никой.
Защото сме Негово творение, създадено в Христос Иисус за добри дела, които Бог отнапред е наредил, за да ходим в тях.
Затова помнете, че вие, някога езичници по плът, наричани необрязани от тези, които се наричат обрязани - с обрязване на плътта, което се извършва с ръце -
в онова време бяхте без Христос, отлъчени от израилевото гражданство и чужди на заветите на обещанието, без да имате никаква надежда и без Бог на света.
Но сега в Христос Иисус вие, които някога сте били далеч, сте поставени близо чрез кръвта на Христос.
Защото Той е нашият мир, който направи двете едно и събори средната стена, която ги разделяше,
като в плътта си унищожи враждата, тоест закона със заповедите му изразени в постановления, за да създаде в Себе Си от двата един нов човек и така да въдвори мир,
и в едно тяло да примири и двата с Бога чрез кръста, като уби на него враждата.
И като дойде, благовества мир на вас, далечните, и мир на близките.
Защото чрез Него и едните, и другите имаме достъп в един Дух до Отца.
И така, вие не сте вече странници и чужденци, а сте съграждани на светиите и членове на Божието семейство;
защото сте съградени върху основата на апостолите и пророците, като Сам Христос Иисус е крайъгълен камък,
в когото сглобено, цялото здание расте за свят храм в Господа,
в който вие също се вграждате заедно в Духа за Божие обиталище.
