И така, бъдете подражатели на Бога като възлюбени деца
и живейте в любов, както и Христос ни възлюби и предаде Себе Си за нас като принос и жертва на Бога за благоуханна миризма.
А блудство и всякаква нечистота или сребролюбие да не се даже споменават между вас, както прилича на светии,
нито срамни или празни приказки, нито подигравки, които са неприлични неща, а по-добре благодарете.
Защото знайте със сигурност, че нито един блудник или нечист, или сребролюбец - който е идолопоклонник - няма наследство в царството на Христос и на Бога.
Никой да не ви мами с празни думи, защото поради тези неща идва Божият гняв върху синовете на непокорството.
И така, не ставайте техни съучастници.
Защото някога бяхте тъмнина, но сега сте светлина в Господа. Живейте като деца на светлината -
защото плодът на светлината се състои във всяка доброта, правда и истина -
като опитвате кое е благоугодно на Господа.
И нямайте нищо общо с безплодните дела на тъмнината, а по-добре ги изобличавайте,
защото е срамно дори да се говори за това, което те скришно вършат.
А всичко, което се изобличава, става явно чрез светлината, понеже всяко нещо, което става явно, е светлина.
Затова е казано:?Събуди се ти, който спиш, и стани от мъртвите, и ще те осветли Христос."
И така, внимавайте добре как се държите - не като глупави, а като мъдри,
като изкупувате благоприятното време, понеже дните са лоши.
Затова не бъдете неразумни, а проумявайте каква е Господната воля.
И не се опивайте с вино, следствието от което е разпътство, а се изпълвайте с Духа;
като си говорите с псалми и химни, и духовни песни, като пеете и възпявате в сърцето си Господа;
като винаги благодарите за всичко на Бог и Отец в Името на нашия Господ Иисус Христос;
подчинявайте се един на друг в страх от Христос:
жените - на своите мъже, както на Господа,
защото мъжът е глава на жената, както и Христос е глава на църквата, като Той е Спасител на тялото.
Но както църквата се подчинява на Христос, така и жените нека се подчиняват във всичко на мъжете си.
Мъже, любете жените си, както и Христос възлюби църквата и предаде Себе Си за нея,
за да я освети, като я очисти с водно умиване чрез словото,
за да я представи на Себе Си църква славна, без петно или бръчка, или друго такова нещо, а да бъде свята и непорочна.
Така са длъжни и мъжете да любят жените си, както своите тела. Който люби жена си, себе си люби.
Защото никой никога не е намразил своята собствена плът, а я храни и се грижи за нея, както и Христос за църквата.
Защото ние сме части на Неговото тяло, (от Неговата плът и от Неговите кости).
?Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си, и двамата ще станат една плът."
Тази тайна е голяма; но аз казвам това за Христос и за църквата.
Така нека всеки един от вас да люби своята жена, както себе си; а жената да се бои от мъжа си.
