Jer ime zlo – stid i sram će naslijediti. Tako i grješnik dvojezičan.
Ne uznosi sebe pomišlju duše svoje, da ne bude rastrgnuta kao bik duša tvoja;
Lišće svoje ješćeš i plodove svoje izgubićeš, i ostavićeš sebe kao drvo suvo.
Duša zlobna pogubiće imaoca svoga i radost za neprijatelje učiniće ga.
Grlo slatko umnožiće prijatelje svoje, i jezik blagorečiv umnožiće dobrodušnost.
Koji žive u miru s tobom, neka budu mnogi, a savjetnici tvoji – jedan od hiljade.
Ako stičeš prijatelja, u iskušenjima ga stiči, i nemoj mu se brzo povjeravati.
Jer prijatelj je u vrijeme svoje i neće ostati u vrijeme nevolje tvoje;
Ima prijatelj koji se pretvara u neprijatelja, i pri poniženju tvome otkriće se.
Prijatelj je da bi zajedničario pri trpezama i neće ostati u vrijeme nevolje tvoje;
U dobrima tvojim biće kao ti, a prema slugama tvojim biće drzak.
Ako budeš ponižen, biće protiv tebe i od tebe će se sakriti.
Od neprijatelja tvojih odvoj se, a od prijatelja svojih pazi se.
Prijatelj vjeran pokrov je moćan, pa ko njega nađe, našao je blago.
Prijatelj vjeran nema cijene i nema mjere dobroti njegovoj,
Prijatelj vjeran lijek je života, i koji se boje Gospoda, naći će ga.
Koji se boji Gospoda, usmjerava prijateljstvo svoje, pa kakav je on, takav je i bližnji njegov.
Čedo, od mladosti svoje izaberi učenje i do starosti steći ćeš premudrost.
Kao onaj koji ore i koji žanje, pristupi joj, i čekaj dobre plodove njene.
Pri tome, ona je veoma surova za neuke, i u njoj neće istrajati nerazumni.
Kao kamen iskušenja teški pritisnuće ga, i neće časiti da je odbaci.
Jer premudrost je shodna imenu svome i mnogima se ne otkriva.
Poslušaj, čedo, i primi mišljenje moje, i ne odbaci savjeta moga.
Uvedi noge svoje u uze njene i u grivnu njenu vrat svoj;
Podmetni rame tvoje i nosi je, i ne protivi se okovima njenim;
Svom dušom približi joj se, i svom snagom svojom čuvaj puteve njene.
Ispitaj i traži, i spoznaće ti se, i zadobivši je, ne ostavljaj je.
Jer na kraju naći ćeš pokoj njen i obratiće ti se na veselje.
I biće uze u pokrov snage i grivne njene u odeždu slave;
Jer krasota zlata je na njoj, i okovi njeni – jakintove niti.
Kao odeždom slave obući ćeš se njome, i vijenac radovanja položićeš na sebe.
Ako htjedneš, čedo, naučićeš se (njoj), i ako joj predaš dušu svoju, prevješt ćeš biti.
Ako zavoliš da slušaš, primićeš, i ako prikloniš uho svoje, bićeš mudar.
Među mnoštvom starijih stani, i ko je mudar – uz njega pristani.
Svaku povijest božanstvenu voli slušati, i priče razumne neka ti ne izmaknu.
Kad vidiš razumnoga, porani k njemu, i stepenice dveri njegovih neka tare noga tvoja.
Razmišljaj o zapovijestima Gospodnjim, i u naredbama Njegovim poučavaj se svagda; On će utvrditi srce tvoje, i želja premudrosti biće ti data.
