Čedo, sagriješio si? Ne pridodaji više (grijeha), i o tvojim ranijim moli se.
Kao od zmije, bježi od grijeha, jer ako joj priđeš, uješće te; zubi lavovi zubi su njegovi koji ubijaju ljudske duše.
Kao mač dvosjekli svako je bezakonje, za ranu njegovu nema lijeka.
Nasilje i nadmenost će opustošiti bogatstvo, tako će i dom gordog zapustjeti.
Moljenje siromašnog od usta (ide) do ušiju (gordog), i osuda njegova brzo dolazi.
Ko mrzi prekor, ide stopama grješnika, a koji se boji Gospoda, obratiće se srcem.
Poznat je izdaleka silni jezikom, a umni (čovjek) znade kad se okliznuo.
Ko gradi dom svoj tuđim novcem, liči na onoga koji sabira kamenje za zimu.
Klupko sabrano je zborište bezakonika, i kraj njihov – plamen ognjeni.
Put grješnika uglačan je kamenjem, i na kraju njegovom – bezdan ada.
Ko čuva Zakon, vlada svojim pomislima, i kraj straha Gospodnjeg jeste premudrost.
Neće se naučiti onaj koji nije umješan, a postoji umjetnost koja umnožava gorčinu.
Znanje mudrog umnožava se kao poplava, i savjet njegov kao izvor života.
Unutrašnjost ludog kao sasud je smrvljeni i nijedno znanje neće moći zadržati.
Riječ mudru ako čuje naučnik, hvaliće je i pridodaće joj. Ču je rasipnik, i ne dopade mu se, i odbaci je iza leđa svojih.
Objašnjenje ludog kao breme je na putu, a na usnama razboritog naći će se blagodat.
Usta razumnog tražiće se na sabranju, i riječi njegove razumjeće se srcem.
Kao dom razoren, takva je ludome premudrost, i znanje za nerazumnog – besmislene riječi.
Kao okovi na nogama za bezumnog je učenje, i kao ručni okovi na desnoj ruci.
Ludi u smijehu podiže glas svoj, a muž iskusan jedva se tiho osmjehuje.
Kao ukras zlatni za razumnog je učenje, i kao narukvica na desnoj ruci njegovoj.
Noga ludog hita u dom (tuđi), a čovjek mnogoiskusan zastidjeće se od ljudi.
Bezumni s vrata proviruje u kuću, a muž vaspitan stajaće vani.
Nevaspitanje čovjekovo je prisluškivanje kod vrata, a razuman je ogorčen takvim beščašćem.
Usne otuđenih time se opterećuju, a riječi razumnih na vagu se stavljaju.
U ustima ludih srce je njihovo, a srce mudrih usta su njihova.
Kad nečastivi proklinje satanu, on proklinje svoju dušu.
Skvrnavi svoju dušu došaptač, i gdje god živio biva omrznut.
