Čedo, ne uskrati siromahu potrebno za život, i ne okreći oči od prosjaka.
Ne ožalosti dušu gladnu, i ne razgnjevi (čovjeka) u bijedi njegovoj.
Ne smućuj već ogorčeno srce, i ne odgađaj sa davanjem potrebitom.
Čedo, slugu žalosnoga ne odbaci, i ne okreći lice svoje od siromaha.
Od onoga koji je u nuždi ne odvraćaj oko, i ne daji prilike čovjeku da te kune.
Jer onome ko te bude kleo u gorčini duše svoje, uslišiće molitvu njegovu Tvorac njegov.
Učini sebe voljenim od sabranja, a pred knezom smiri glavu.
Prikloni uho svoje siromahu, i odgovori mu mirno s krotošću.
Izbavi onepravdovanog iz ruku nepravednika, i ne budi malodušan kada sudiš.
Budi siročadima kao otac, i namjesto muža materi njihovoj.
I bićeš kao sin Višnjega, i zavoljeće te više negoli majka tvoja.
Premudrost sinove svoje uzvisuje, i brine o onima koji je ištu.
Ko ljubi nju, ljubi život, i koji rano rane k njoj, ispuniće se radosti.
Ko se nje drži, naslijediće slavu, i mjesto gdje uđe, blagosilja Gospod.
Koji njoj služe, poslužiće Svetome, i one koji nju ljube, ljubi Gospod.
Ko nju sluša, sudiće narodima (mnogobožačkim), i ko na nju pazi, živjeće pouzdano.
Ko se njoj povjeri, naslijediće je, i biće imovina potomstva njegovog.
Jer ona će prvo mukotrpno ići sa njim, strah i trepet navešće na njega.
Namučiće ga svojim vođenjem dok ne uvjeri dušu njegovu i ne isproba ga svojim naredbama.
I opet će se vratiti prvo k njemu i razveseliti ga i otkriće mu tajne svoje.
Ako padne u zabludu, napustiće ga i predaće ga u ruke pada njegovog.
Pazi na vrijeme i čuvaj se od zla i za dušu svoju se ne zastidi.
Jer ima stid navodeći grijeh i ima stid – slava i blagodat.
Ne licemjeri protiv duše svoje i ne postidi se na pad svoj.
Ne spriječi riječ u vrijeme potrebe;
Jer u riječi poznaće se premudrost i znanje u govoru jezika.
Ne protivrječi istini, i zbog neznanja svoga postidi se.
Ne stidi se da ispovijediš grijehe svoje, i ne zaustavljaj tok rijeke.
Ne potčini sebe čovjeku glupome, i ne gledaj na lice moćnika.
Sve do smrti bori se za istinu, i Gospod Bog će ratovati za tebe.
Ne budi drzak na jeziku svome, i lijen i neradan u djelima svojim.
