Onaj koji živi u vjekove, stvori sve i sva zajedno;
Gospod jedini će se opravdati (i nema drugog osim Njega,
Koji upravlja svijetom pedljom ruke svoje i sve je poslušno volji Njegovoj, On je Car svih silom Svojom, koji razdvaja u njima sveto od nečistog.)
Nikome nije dao da objavi djela Njegova, i ko će istražiti veličanstva Njegova?
Moć veličanstva Njegovog ko će izmjeriti? I ko će pridodati da ispripovijeda milosti Njegove?
Niti se može umanjiti niti pridodati, i nemoguće je istražiti čudesa Gospodnja.
Kada okonča (traganje) čovjek, tada tek počinje; i kada prestane, tada će se zadiviti.
Šta je čovjek? I šta potreba njegova? Šta je dobro njegovo, i šta zlo njegovo?
Broj dana čovjekovih mnogo je, ako je, stotinu godina:
Kao kap vode morske i zrno pijeska, tako je malo godina (u odnosu) na dan vječni.
Radi toga bio je dugotrpjeljiv Gospod prema njima, i izlio je na njih milost svoju.
Vidje i pozna propast njihovu, jer je zla; radi toga je umnožio milosrđe svoje.
Milost čovjekova je na bližnjem njegovom, a milost Gospodnja na svako tijelo (biće). On izobličava i kara i uči, i vraća kao Pastir stado svoje.
Koji primaju karanje, miluje, i one koji hitaju sudbama Njegovim.
Čedo, u dobrima ne dozvoli mrlju i u svakom davanju povoda za tugu.
Neće li žegu zaustaviti rosa? Zato je bolja riječ negoli davanje.
Zar je bolja riječ od dobrog davanja? Oboje je svojstvo čovjeka oblagodaćenog.
Glupak neblagodarno blati, i od davanja zavidljivca ispadaju oči.
Prije nego što prozboriš nauči, i prije bolesti liječi se.
Prije suda ispitaj sebe, i u vrijeme posjete Božje, naći ćeš milost.
Prije nego se razboliš, ponizi se, i u vrijeme grjehova pokaži obraćenje.
Ništa nek te ne spriječi da ispuniš zavjet blagovremeno, i ne čekaj sve do smrti da se opravdaš.
Prije nego se pomoliš, pripremi sebe i ne budi kao čovjek koji kuša Gospoda.
Sjeti se Njegovog gnjeva u dane končine, i vremena osvete, kada okrene lice svoje.
Sjeti se vremena gladi u vrijeme izobilja, siromaštva i nemaštine u vrijeme bogatstva.
Od jutra do večera mijenja se vrijeme, i sve je brzo pred Gospodom.
Čovjek mudar u svemu će biti oprezan, i u dane grjehova paziće se od sagrješenja.
Svako ko je razuman, poznao je premudrost, i onome ko nju pronađe, odaće priznanje.
Razboriti u riječima, i oni postaše mudri, i umnožiše izreke istinite.
Ne idi za svojim željama i od pohota svojih uzdržavaj se.
Ako dadeš dušom svojom saglasnost pohoti, učiniće te radovanjem neprijatelja tvojih.
Ne veseli se mnogoj raskoši i ne vezuj se za zajednicu sa njom.
Ne postani siromašan rasipno trošeći pozajmljeno, a ništa nemajući u kesi.
