Poslušajte, čeda, mene oca svoga, i tako tvorite, da se spasete:
Jer Gospod proslavi oca u djeci i utvrdi pravo matere na sinovima.
Ko poštuje oca, očistiće grijehe,
I ko proslavlja majku, sličan je čovjeku što sabira blago.
Ko poštuje oca, biće obradovan od djece svoje i u dan molitve svoje biće uslišen.
Ko slavi oca, biće dugovječan; i ko sluša Gospoda, uspokojiće mater svoju,
I kao gospodarima služiće roditeljima svojim.
Riječju i djelom poštuj oca svoga da bi dobio blagoslov od njega.
Jer blagoslov očev utvrđuje domove djece, a prokletstvo majke iskopava njihove temelje.
Ne proslavljaj se beščašćem oca svojega, jer ti nije slava očevo beščašće:
Slava čovjekova je čast oca njegova, i sramota za djecu majka bez slave (ponižena).
Čedo, zaštiti u starosti oca svoga i ne ožalosti ga dok je u životu;
Ako mu i nedostane razboritosti, oprosti mu, i nemoj ga obeščastiti koliko god je u tvojoj moći.
Jer milost prema ocu neće biti zaboravljena i umjesto grijeha Bog će te nagraditi (biće ti pridodano (dobro)).
U dan žalosti tvoje sjetiće te se: kao led od toplote, tako će se istopiti grijesi tvoji.
Ko ostavlja oca, isto je što i bogohulnik, i proklet je od Gospoda ko gnjevi majku svoju.
Čedo, sa krotošću radi poslove svoje, pa ćeš biti voljen od dobra čovjeka.
Koliko si veliki, toliko se smiri i dobićeš (naći ćeš) blagodat od Gospoda.
Mnogo je visokih i slavnih, ali On smjernima otkriva tajne svoje.
Jer velika je moć Gospodnja, i smireni ga proslavljaju.
Ne traži ono što nadmaša tvoju snagu i ne istražuj ono što je jače od tebe;
Ono što ti je zapovijedio, o tome razmišljaj, jer ono što je skriveno, nije ti potrebno.
Ne budi radoznao prema stvarima koje premašaju tvoja djela, jer ti je pokazano više od (mjere) ljudskog razuma.
Mnoge je prevarilo njihovo mudrovanje, i lukava sumnjičavost pokolebala umove njihove.
(25. Ako si bez zjenica, ostaćeš bez svjetlosti, a ako si lišen znanja, ne propovijedaj.)
Srce tvrdo postaće na kraju zlobno, i ko voli opasnost, upašće u nju.
Srce tvrdo biće opterećeno nevoljama, i grješnik će tovariti grijeh na grijeh.
Iskušenju gordoga nema lijeka, jer drvo lukavstva se ukorijenilo u njemu.
Srce razumnoga razumjeće priču, i uho slušaoca želju premudroga.
Oganj raspaljeni ugasiće voda, i milostinja očistiti grijehe.
Ko uzvraća na dobročinstva, spominjaće se u vječnosti i u vrijeme svoga pada naći će potporu.
