Premudrost će proslaviti samu sebe i posred naroda svoga biće hvaljena.
Na saboru Višnjega otvoriće usta svoja i naspram sile Njegove biće hvaljena:
Ja iz usta Višnjega iziđoh i kao magla pokrih zemlju;
Ja se na visinama nastanih, i presto moj je u stubu oblačnom;
Krug nebesni jedina obiđoh, i dubine bezdana pohodih.
Talasima morskim i svom zemljom, i svakim narodom i plemenom zavladala sam.
Sa svima ovima pokoj sam tražila i u čijem nasleđu bih obitavala.
Tada mi je zapovijedio Tvorac svih (stvorenja), i Onaj koji me je stvorio, dovede u pokoj šator moj i reče: U Jakovu se nastani i u Izrailju nađi sebi naslijeđe.
Prije vijeka od iskoni stvori me, i dovijeka neću nestati.
U Šatoru svetom (skiniji) pred Njim služih, i tako se u Sionu utvrdih;
U gradu voljenom na sličan način me uspokoji, i u Jerusalimu je vlast moja.
I ukrijepih se u narodu proslavljenom, u udjelu Gospodnjem, nasleđu Njegovom.
Kao kedar se uzvisih na Livanu i kao kiparis na gorama ermonskim;
Kao finiksovo drvo uzvisih se u Engadama i kao ružin zasad u Jerihonu, kao maslina blagolika u polju, i uzvisih se kao drvo javorovo.
Kao kasija i kao balsam mirisima zamirisah i kao smirna vrsna rasprostrijeh miomir, kao sladosno cvijeće i mirišljavo drvo i melem i livanov dom u Šatoru (skiniji).
Ja kao terebintovo drvo raširih grane svoje, i grane moje su grane slave i blagodati.
Ja kao vinova loza prolistah blagodat, a cvijeće moje – plod slave i bogatstva.
(18. Ja majka ljubavi dobre, i straha i znanja i suštastvene nade, dajem svoj djeci svojoj besmrtnost, od Njega pozvanima.)
Priđite meni, vi koji me želite, i od plodova mojih nasititi se;
Jer sjećanje na mene slađe je od meda, i nasleđe moje je iznad pčelinjeg saća.
Oni koji mene jedu, opet će ogladnjeti, i koji mene piju, opet će ožednjeti.
Koji mene sluša, neće se posramiti i koji u meni djelaju, neće sagriješiti.
Sve je ovo knjiga Zavjeta Boga Višnjega, Zakon koji nam je zapovijedio Mojsije, nasleđe sabranja Izrailjevih:
(24. Ne odvajajte se od sile Gospodnje, prilijepite se uz Njega da bi vas ukrijepio, Gospod Svedržitelj Bog je jedini i nema više (niko) osim Njega Spasitelja.)
On nasićuje kao Fison premudrošću i kao Tigar u dane mladina,
On kao Eufrat ispunjuje razum i kao Jordan u dane žetve.
On isijava kao svjetlost nauku, i kao Gion u dane berbe grožđa.
Prvi (čovjek) nije uspio da je pozna (premudrost), tako ni poslednji da je istraži.
Jer od mora je punija misao njena i savjet njen (namjera) od bezdana velikoga.
I ja kao jaz iz rijeke i kao vodovod izidoh u Raj;
Rekoh: Natopiću moj vrt i napojiću moju zelen baštu; i gle, pretvori mi se jaz u rijeku, i rijeka moja postade more.
Još ću nauku kao jutro obasjati, i projaviću sve to nadaleko;
Još ću učenje kao proroštvo izliti i ostaviću ga u pokoljenja vječna.
Vidite da se ne potrudih samo za sebe, nego za sva pokoljenja koja nju traže.
