Trojema sam se ukrasila i stala lijepa pred Gospoda i ljude: Slogom braće, i prijateljstvom bližnjih, i mužem i ženom u uzajamnoj saglasnosti.
A tri stvari omrznu duša moja i postade mi odvratno u životu njihovom: siromaha nadmenog i bogataša lažljivog, starca preljubnika gubećeg razuma.
Ono što u mladosti nisi sabrao, kako ćeš ga steći u starosti?
Kako je divan sud sijedih i starijih poznati savjet.
Kako je divna staraca premudrost i proslavljenih misao i savjet!
Vijenac staraca je mnogostruko iskustvo i pohvala njihova strah Gospodnji.
Devet pomisli pohvalih u srcu, a desetu ću izreći jezikom: čovjek koji se raduje djeci i koji za života vidi propast neprijatelja;
Blažen je koji živi sa ženom razumnom i koji se jezikom nije okliznuo, i koji se nije potčinio nedostojnijem od sebe;
Blažen je koji je stekao razumnost i koji je saopštava ušima koje slušaju.
Kako je veliki onaj koji je našao premudrost! Ali on nije iznad onoga koji se boji Gospoda;
Strah Gospodnji sve prevazilazi, ko se njega drži, sa kim se može uporediti?
(12. Strah Gospodnji je početak ljubavi njegove, a vjera početak sjedinjenja njegovog.)
(Iznad) svake rane je rana srca, i svakog lukavstva lukavstvo žene;
Svakog napada – napad onog koji mrzi, i svake osvete osveta neprijatelja.
Nema glave (otrovnije) od glave zmijine, niti gnjeva iznad gnjeva neprijatelja.
Radije ću prihvatiti da živim s lavom i s drakonom negoli da živim sa zlom ženom.
Zloba ženina mijenja njen izgled i pomračuje lice njeno kao medvjeđe.
Među bližnje svoje sješće muž njezin i nehotično uzdahnuti gorko.
Mala je svaka zloba u odnosu na zlobu žene, udio grješnika pašće na nju.
Što je penjanje za starca uz pijesak, to je žena jezičava za muža mirnog.
Ne gledaj na ljepotu žene i na ženu ne budi pohotljiv.
Gnjev je bestidnost i velika sramota ako žena zagospodari mužem svojim.
Srce poniženo i lice pomračeno i rana srca – to je žena zlobna, ruke uzete i koljena raslabljena, što ne čini čast mužu njezinom.
Od žene je početak grijeha, i kroz nju svi umiremo.
Ne dozvoli vodi prolaz, niti zloj ženi drskost;
Ako ne hodi pod rukama tvojima, od tijela svoga odsijeci je.
