Veličanstvo visine, tvrđa čistote, vid neba u viđenju slave!
Sunce pojavom postaje vjesnik pri izlasku sasud čudesan, djelo Višnjega.
U podnevnom zenitu svome isušuje zemlju, i žezi njegovoj ko se može suprotstaviti?
Peć se raspaljuje dejstvom ognja, trostruko (jače) sunce sažiže gore: plamen ognjeni izlivajući, i izsijavajući zrake, zaslepljuje oči.
Veliki je Gospod koji ga je stvorio, po riječima Njegovim ono hita putem (svojim).
I mjesec je po svemu u vrijeme svoje pokazatelj vremena i znak vijeka;
Od mjeseca je znak praznika, (on je) svjetilo koje se umanjuje na kraju.
Mjesec se po imenu Njegovom zove, rastući čudesno mijenom, sasud vojski na visini, na tvrđi nebeskoj sjajeći.
Ljepota neba slava je zvijezda, ukras koji sija na visinama Gospodnjim:
U riječima Svetoga staće po činu i neće oslabiti na stranama svojim.
Pogledaj dugu i blagoslovi Stvoritelja njenog, izuzetno divnu u odsjajima svojim;
Opasa nebo krugom slave, ruke Višnjega rasprostriješe je.
Zapoviješću Njegovom brzo pada snijeg, On ubrzava munju sudbe svoje:
Zato se otvoriše riznice i izletješe oblaci kao ptice;
Veličanstvom svojim dade silu oblacima, i rasprsnu se kamenje od grada;
Pojavom Njegovom pokrenuće gore, voljom Njegovom dunuće jug;
Glas groma Njegovog porazi zemlju, i provala oblaka od sjeverca, i kovitlac vjetra.
Kao ptice koje lete, On sipa snijeg, i kao skakavac koji se spušta, padanje je njegovo. Ljepota bjeline njegove zadivljuje oči i sipanje njegovo izumljuje srce.
I slanu kao so na zemlju izliva; ona smrznuta, postaje oštroigličava.
Studeni vjetar sjeverni dunuće i smrznuće se led na vodi; pokriće svu vodenu pučinu i kao u oklop obući će se voda.
Progutaće gore i pustinju sagorjeti i spaliti travu kao oganj.
Lijek skori za sve biva magla, rosa koja se javlja, osvježuje od žege.
Mišlju svojom (Gospod) razdvoji bezdan i zasadi u njemu ostrva.
Koji plove po moru, pričaju o opasnosti njegovoj, i slušanjem ušiju naših divimo se:
I ondje su čudna i divna djela, svake vrste životinje, stvorenja kitova.
Radi Njega miomiriše anđeo Njegov, i riječju Njegovom sve se objedinjuje.
Mnogo bismo imali da kažemo, no nismo u stanju (izraziti) – (ostaje nam) završetak riječi: Sve je On.
Slaveći ga, otkud nam snaga? Jer On je veliki, iznad svih djela svojih.
Strašan je Gospod i veoma veliki, i čudesna je moć Njegova.
Slaveći Gospoda, uzvisite Ga koliko možete, jer prevazići će i više (od toga); i uzvisujući Ga, umnožite snagu; (no opet) ne trudite se, jer nećete postići.
Ko je Njega vidio, pa da ispriča? I ko će Ga veličati onako kakav jeste?
Mnogo je skrivenoga što je više od ovoga, jer malo smo vidjeli djela Njegovih;
Jer sve stvori Gospod i pobožnima daje premudrost.
