O smrti, kako je gorko sjećanje na tebe čovjeku koji spokojno živi u dobrima svojim, mužu bezbrižnom i blagopolučnom u svemu, i još sposobnom da uživa u hrani.
O smrti, dobar je tvoj sud nad čovjekom nevoljnikom i oslabljenim snagom, prestarjelom i obremenjenom brigama o svemu, nesigurnom i izgubivšem trpljenja.
Ne boj se suda smrti; sjeti se onoga prije tebe i poslednjeg;
To je sud od Gospoda svakom tijelu, pa zašto se odvraćaš od onoga što je po blagovoljenju Višnjega? Bilo deset, bilo sto ili hiljadu godina, nema u adu provjere (dužine) života.
Djeca rđava postaju djeca grješnika i koja se druže s onima u naseljima bezbožnika;
Djeca grješnika izgubiće nasljeđe, i na sjemenu njihovom ostaće sramota.
Oca nečasnog ukoriće djeca, jer zbog njega bivaju sramoćena.
Teško vama, ljudi nečasni, koji napuštate Zakon Boga Višnjega;
I ako se rodite, na prokletstvo ćete se roditi, i ako umrete, prokletstvo će vam u udio pasti.
Sve što je iz zemlje, u zemlju će otići, tako i nečasni – iz prokletstva ide u propast.
Žalost ljudi biva za tijela njihova, a ime grješnika koje nije dobro, biće izbrisano.
Postaraj se za ime, ono će ti ostati bolje negoli hiljadu velikih riznica zlata;
Dobrog života dani su izbrojani, dobro pak ime vavijek ostaje.
Nastavu u miru čuvajte, djeco, a od mudrosti skrivene i blaga nevidljivog – kakva je korist od obojih?
Bolji je čovjek koji skriva ludost svoju negoli čovjek koji skriva svoju mudrost.
Stoga, dakle, stidite se (za ovo) što ću reći – jer nije dobro skrivati svaku sramotu, i nije sve svima u vjeri uspješno:
Sramite se od oca i majke zbog bluda, i od načelnika i vlastelina zbog laži,
Od sudije i kneza zbog sagrješenja i od sabranja i naroda zbog bezakonja,
Od druga i prijatelja zbog nepravde i od mjesta gdje živiš zbog krađe,
Od istine Božje i Zavjeta i od naslanjanja lakta na sto,
I od prezira davanja i uzimanja i od ćutanja kada (drugi) pozdravljaju,
Od gledanja na ženu bludnicu i od okretanja lica od rođaka,
Od oduzimanja dijela (drugoga) i dara i od pomisli na ženu udatu,
I od bliskosti sa sluškinjom svojom da se ne približiš postelji njenoj,
