Ispovijedaću Ti se, Gospode Care, i hvaliću Tebe Boga, Spasitelja moga, ispovijedam se Imenu Tvome,
Jer pokrovitelj i pomoćnik bio si mi i izbavio si tijelo moje iz propasti, i iz zamke klevete jezika od usana onih koji lažu, i od protivnika mojih postade mi pomoćnik i izbavi me,
Po mnoštvu milosti i Imena Tvoga, od škrguta (zuba) spremnog da proždere, iz ruke onih koji traže dušu moju, od mnogih nevolja koje imadoh,
Od gušenja ognjenog opkolivšeg me odasvud, i iz sredine plamena koji me ne sažeže,
Iz dubine utrobe pakla i od jezika nečistog i riječi lažljive.
Od (pred) carem klevete jezika nepravednog. Približi se do smrti duša moja i život moj bješe dolje blizu pakla.
Opkoliše me odasvuda, i ne bješe pomoćnika; pogledao sam na zaštitu od ljudi, i ne bješe je.
Pa se sjetih milosti Tvoje, Gospode, i djelanja Tvoga od pamtivijeka, da izbavljaš one koji su ti vjerni i spasavaš ih iz ruku neprijatelja.
I uzdigoh sa zemlje moljenje moje i za izbavljenje od smrti pomolih se.
Prizvah Gospoda, Oca Gospoda mojega, da me ne napusti u dane nevolje, u vremenu gordeljive bespomoćnosti; hvaliću Ime Tvoje neprestano i pjevaću Ti u ispovijedanju.
I bi uslišena molitva moja: jer me spasi iz propasti i izbavi me od vremena zloga.
Zato ću Ti se ispovijedati i hvaliti Te, i blagosloviću Ime Tvoje, Gospode.
Još dok bijah mlađi, prije nego sam počeo da lutam, tražih premudrost javno u molitvi mojoj.
Pred hramom sam je iskao i do kraja života tražiću je.
Od cvijeta do zrelog grozda radovalo se njoj srce moje. Pođe noga moja pravim putem, od mladosti moje istraživao sam je.
Prignuh malo uho moje i primih je, i nađoh sebi mnogo nauke.
Napredak mi bi njome; Onome koji mi daje premudrost, daću slavu.
Jer sam naumio da je upražnjavam, i porevnovah za dobro, i neću se postidjeti.
Podvizavala se duša moja u njoj i pri tvorenju Zakona bio sam tačan. Ruke moje ispružih ka visini, i zbog nepoznavanja tugovah.
Dušu moju usmjerih na nju i očišćenjem nađoh je. Srce zadobih sa njom od početka; zato neću biti ostavljen.
I utroba moja zatrepta potragom za njom, zato zadobih dobar posjed.
Dade mi Gospod jezik, nagradu moju, i njime ću Ga hvaliti.
Približite mi se, neuki, i nastanite se u domu nauke.
Zašto da ste lišeni toga i duše vaše da budu veoma žedne?
Otvorih usta moja i govorih: Stičite je sebi bez srebra.
Vrat vaš podmetnite pod jaram, i neka primi duša vaša nauku. Blizu je da se ona nađe.
Vidite očima vašim da se malo potrudih, i nađoh sebi veliko spokojstvo.
Učestvujte u nauci, mnogo više od srebra, i mnogo zlata steći ćete njome.
Zaradovaće se duša vaša milošću Njegovom, i nećete se postidjeti hvalom Njegovom.
Djelajte djelo vaše prije vremena, i daće (vam) platu vašu u svoje vrijeme.
