Sudija mudar naučiće narod svoj, i upravljanje razumnoga biće postojano.
Kakav je sudija naroda, takvi su i službenici njegovi; kakav je upravitelj grada, takvi su i svi stanovnici njegovi.
Car neuk gubi narod svoj, grad će se naseliti razumnošću vladaoca.
U ruci Gospodnjoj je vlast na zemlji, i potrebnog će podići u vrijeme na njoj.
U ruci Gospodnjoj je miomir čovječji, i u licu književnika položiće slavu svoju.
Za svaku nepravdu ne gnjevi se na bližnjega, i ne čini ništa u djelima nadmenosti.
Mrska je pred Gospodom i ljudima gordost, i pred obojima – grješna nepravda.
Carstvo sa naroda na narod se prenosi, preko nepravde i nadmenosti i bogatstva.
Zašto se gordi zemlja i prah? Stoga u životu odbacih utrobu njegovu.
Dugu bolest odsijeca ljekar; i car će danas-sjutra skončati.
Jer kad umre čovjek, naslijediće gmizavce i životinje i crve.
Početak gordosti čovjekove je otuđivanje od Gospoda, i od Stvoritelja njegovog udaljuje se srce njegovo.
Tako je početak gordosti grijeh, i ko se nje drži, izbljuvaće gadost; zato posla Gospod silne nevolje i uništi takve do kraja.
Prestole kneževske poruši Gospod i postavi krotke namjesto njih;
Korijenje naroda (mnogobožnih) povadi Gospod i zasadi krotke umjesto njih.
Države naroda (mnogobožnih) razori Gospod i uništi ih do osnova zemlje,
Posuši ih i uništi ih, i nestade sa zemlje spomen njihov.
Nije data stvaranjem ljudima gordost, niti gnjev jarosti porodima žena.
Sjeme časno koje je? – Sjeme čovječje. Sjeme časno koje je? – Oni koji se boje Gospoda.
Sjeme nečasno koje je? – Sjeme čovječje. Sjeme nečasno koje je? – Oni koji prestupaju zapovijesti.
Među braćom upravitelj njihov je častan – i oni koji se boje Gospoda u očima Njegovim.
Bogat i slavan i siromašan – pohvala njihova je strah Gospodnji.
Nije pravedno obeščastiti siromaha razumna, i ne pristoji slaviti čovjeka grješna.
Velikaš i sudija i velmoža proslaviće se, no niko od njih nije veći od onog koji se boji Gospoda.
Slugi (robu) mudrom služiće slobodni, i čovjek razuman neće zato roptati.
Ne mudruj tvoreći djelo svoje i ne hvali se u vrijeme tegoba svojih.
Bolji je onaj koji radi i izobiluje u svemu negoli onaj koji hodi hvaleći se, a hljeba nemajući.
Čedo, krotošću proslavi dušu svoju i daj joj čast, po dostojanstvu njenom.
Onoga koji se griješi o dušu svoju, ko će opravdati? I ko će slaviti onoga koji obeščašćuje život svoj?
Siromah se slavi zbog znanja svoga, a bogataš se slavi zbog bogatstva svoga.
Proslavljani u siromaštvu, koliko bi tek bio u bogatstvu? I neslavan u bogatstvu, koliko bi tek bio u siromaštvu?
