Ne čini zlo, i neće te zlo snaći.
Udalji se od nepravde, i ukloniće se od tebe.
Sine, ne sij u brazde nepravde, i nećeš ih požnjeti sedmostruko.
Ne traži od Gospoda vlasti, ni od srca stolicu slave.
Ne pravdaj se pred Gospodom i pred carem ne mudruj.
Ne traži da budeš sudija kad ne možeš iskorijeniti nepravdu, da se ne bi uplašio od lica silnika i stavio prepreku pravosti svojoj.
Ne griješi pred mnoštvom gradskim, i ne ponižavaj se pred narodom.
Ne vezuj se dvaput za grijeh, jer ni u jednom nećeš biti nevin.
Ne govori: Na mnoštvo darova mojih pogledaće, i kad budem prinosio Bogu Višnjemu, primiće.
Ne budi malodušan u molitvi svojoj; i milostinju činiti, ne previđaj.
Ne ismijavaj čovjeka kad je u gorčini duše svoje, ima (Onaj) ko ponižava i uzvisuje.
Ne izmišljaj laži na brata svojega, niti prijatelju čini što slično.
Nemoj govoriti bilo kakvu laž, jer bavljenje njome nije dobro.
Ne govori nametljivo na sabranju starijih i ne ponavljaj riječ u molitvi svojoj.
Ne mrzi tegobni rad, i zemljoradnju od Višnjega stvorenu.
Ne pridružuj sebe sabranju grješnika; sjeti se da gnjev Božji neće odocniti.
Smiri duboko dušu svoju pošto je osveta nečastivog – oganj i crv.
Ne mijenjaj prijatelja zbog koristi, ni brata rođenog za zlato ofirsko.
Ne ostavljaj žene mudre i dobre, jer milota njena bolja je od zlata.
Ne ozlobljuj slugu istinski trudoljubivog, ni najamnika predanog ti dušom.
Slugu razumnog neka ljubi duša tvoja i ne liši ga slobode.
Imaš li stoku? Staraj se o njoj, i ako ti je korisna, neka ostane kod tebe.
Imaš li djecu? Uči ih i savijaj od mladosti vrat njihov.
Imaš li kćeri? Brini o tijelu njihovom i ne pokazuj im veselim lice svoje;
Udaj kćer, i učinićeš veliko djelo, i mužu razumnom podari je.
Je li ti žena po duši? Ne odgoni je, a onoj koja te mrzi, ne povjeravaj sebe.
Svim srcem svojim proslavljaj oca svoga, i bolove matere ne zaboravi;
Sjeti se da si se od njih rodio, i šta ćeš im uzvratiti, kao oni tebi?
Svom dušom svojom poštuj Gospoda, i sveštenike Njegove uvažavaj.
Svom snagom zavoli Stvoritelja svoga, i služitelje Njegove ne ostavljaj.
Boj se Gospoda i proslavi sveštenika i daj mu dio njegov, kao što ti je zapovijeđeno: prvinu, i za sagrešenje, i davanje plećaka i žrtvu osvećenja, i prvinu svetih.
I siromahu ispruži ruku svoju da bi bio savršen blagoslov tvoj.
Milost davanja da bude na svakom živom, i mrtvome ne uskrati milost.
Ne odstranjuj se od onih koji plaču i sa tugujućima tuguj.
Ne budi lijen da posjećuješ bolesna čovjeka, jer od takvih ćeš biti voljen.
U svim riječima svojim sjećaj se svoje končine i navijek nećeš sagriješiti.
