Mudrost smirenog uzdignuće glavu njegovu i među velikaše posadiće ga.
Ne hvali čovjeka zbog ljepote njegove, i ne mrzi čovjeka zbog izgleda njegovog.
Mala je među letilicama pčela, a prvi je po sladosti plod njen.
Odijevanjem haljina ne hvali se i u dan slave ne uznosi se. Jer divna su djela Gospodnja i skrivena djela njegova ljudima.
Mnogi nasilnici zasjedoše na zemlju, a neočekivani ponio je krunu!
Mnogi velikaši biše veoma obeščašćeni, i slavni biše predani u ruke drugih.
Prije nego što ispitaš, ne sudi, razumi prvo, pa onda naloži kaznu.
Prije nego što čuješ, ne odgovaraj, i usred riječi ne upadaj.
O stvari koja ti nije potrebna ne spori se, i na sudu grješnika ne zasjedaj.
Čedo, neka ne bude o mnogome djelanje tvoje; ako umnožiš poslove nećeš biti nevin, i ako ih budeš jurio, nećeš ih stići, i nećeš uteći bježeći (od njih).
Ima onaj koji se trudi i muči se i žuri, i utoliko više trpi nedostatak.
Ima slabi kojem treba pomoć, lišen snage i izobilan u siromaštvu; i oči Gospodnje pogledaše k njemu na dobro, i uspravi ga iz poniženja njegovog
I uzdiže glavu njegovu, i zadiviše se mnogi zbog njega.
Dobra i zla, život i smrt, siromaštvo i bogatstvo od Gospoda su.


Davanje Gospodnje pripada pobožnima, i dobra volja Njegova vavijek će biti blagotvorna.
Ima koji se bogati čuvanjem i tvrdičlukom svojim, i to je dio nagrade njegove;
Kad neko kaže: Nađoh pokoj i sad ću jesti od dobara mojih; a ne zna koliko vremena će proći, ostaviće ovo drugima i umrijeti.
Stoj u zavjetu svom i prebivaj u njemu, i u djelu svome sastaraj.
Ne divi se djelima grješnika, a vjeruj Gospodu i istraj u trudu svome; jer lako je u očima Gospodnjim brzo i iznenada obogatiti siromaha.
Blagoslov Gospodnji je u nagradi pobožnoga, i časa skoroga procvjetaće blagoslov njegov.
Ne govori: Šta mi još treba? I koja od sada će mi biti dobra?
Ne govori: Imam svega dosta, i kakvo od sada zlo me može snaći?
U dan dobara biva zaborav zala, i u dan zala (čovjek) se ne sjeća dobara.
Jer lako je pred Gospodom u dan končine dati čovjeku prema putevima njegovim.
Zloća trena stvara zaboravljanje sladosti, i u končini čovjeka otkrivaju se djela njegova.
Prije končine ne zovi blaženim nikoga, i u djeci svojoj čovjek će se poznati.
Ne uvodi svakog čovjeka u dom svoj, jer mnoge su zasjede kod podmukloga.
Kao ptica ulovljena u kavez, takvo je srce gordoga, i kao uhoda što nadgleda pad;
Jer dobra u zla obraćajući, pravi zasjedu, i na ljude izabrane nameće mrlju.
Od iskre ognjene umnožava se ugljevlje, i čovjek grješnik radi krvi pravi zasjedu.
Pazi se od zlotvora, jer zlo priprema, da mrlju za navijek ne ostavi na tebi.
Nastani tuđina, i rastrojiće te metežom, i otuđiće te od bliskih tvojih.
