Ima izobličenje koje nije lijepo, i ima ćutljivi ali razuman.
Kao što je dobro obličiti, a ne gnjeviti se,
Tako i onaj koji se kaje, od poniženja će se izbaviti.
Što je želja evnuha da uzme nevinost djevojci, to je i onaj koji prinudom donosi sudove.
Ima ćutljivi koji se pokazuje mudar, i ima onaj koji je omrznut zbog mnogo pričljivosti.
Ima ćutljivi koji ne zna šta da odgovori, i ima ćutljivi koji zna (svoje) vrijeme.
Čovjek mudar će ćutati do vremena, a gordeljivac i nerazumni preskočiće vrijeme.
Koji mnogo priča, osramotiće se, i koji prigrabljuje vlast, biće omrznut.
Ima napredovanje čovjeka u nevoljama, i ima dobitak u umanjenju (njihovom).
Ima davanje koje ti neće koristiti, i ima davanje kome je uzvraćanje dvostruko.
Ima umanjenje radi slave, i ima koje zbog smirenja podiže glavu.
Ima koji kupuje mnogo malim, i koji za to uzvraća sedmostruko.
Mudar na riječima čini sebe omiljenim, dok će se blagodeti ludih prosuti.
Davanje nerazumnog neće ti koristiti, jer su oči njegove umjesto jednoga mnoge (= nezajažljive);
Malo će dati, a mnogo će škoditi, i otvoriće usta svoja kao propovjednik; danas će pozajmiti, a sjutra tražiti; omražen je čovjek takav.
Ludi će reći: Nemam prijatelja i nema zahvalnosti za dobra moja;
Koji jedu hljeb moj – lažljiva su jezika; koliko puta i koliki će takvog ismijati?
Okliznuće na zemlji, bolje je od onog od jezika, tako će i pad zlih brzo doći.
Čovjek nemilostan, priča je u nevrijeme, u ustima neznavenih stalno će ostati.
Od usta ludog biće odbačena (mudra) priča, jer je neće kazati u pravo vrijeme.
Ima koji je spriječen da griješi zbog oskudice, i u uspokojenju njegovom neće ga gristi savjest.
Ima koji gubi dušu svoju zbog stida, i od lica nerazumnog izgubiće je.
Ima koji zbog stida daje obećanje prijatelju, i koji ga stiče za neprijatelja zabadava.
Porok zao u čovjeku je laž, u ustima neznavenih za stalno će ostati.
Bolji je izbor kradljivac od onoga koji stalno laže, a oba će propast naslijediti.
Svojstvo čovjeka lažljiva je nečasnost, i sramota njegova sa njim je svagda.
Mudar na riječima usavršiće sebe, i čovjek razuman dopašće se velmožama.
Ko obrađuje zemlju, uzvisiće stanove svoje, i koji je ugodan velmožama, dobiće pomilovanje za nepravdu svoju.
Gozbe i darovi zaslepljuju oči mudrih, i kao uzda na ustima sprečavaju prijekor.
Premudrost skrivena i blago nevidljivo, koja je korist od obojega?
Bolji je čovjek koji skriva ludost svoju negoli čovjek koji skriva premudrost svoju.

