Onog koji se boji Gospoda, neće snaći zlo, ako i u iskušenje padne, On će ga izbaviti.
Čovjek mudar neće omrznuti Zakon, a ko ga se licemjerno drži, kao brod je u buri.
Čovjek razuman povjeriće se Zakonu i Zakon mu je vjeran, kao pitanje kome se otkriva (istina – urim).
Pripremi riječ, i tako ćeš se čuti, saberi pouke, i onda odgovaraj.
Točak na kolima unutrašnjost je bezumnog, i kao osovina koja se okreće, takva je misao njegova.
Što je konj neukrotivi, to je prijatelj podrugljivi, rže pod svakim ko ga jaše.
Zašto je jedan dan bolji od drugoga ako je svaka dnevna svjetlost u godini od sunca?
Razumom Gospodnjim se razlikuju, On mijenja vremena i praznike.
Neke od njih uzvisi i osvešta, a druge iz njih svrsta u broj (običnih) dana.
I svi ljudi su od zemnoga praha, i Adam od zemlje bi stvoren;
Mnoštvom znanja Gospod napravi razliku među njima, i promijeni puteve njihove:
Neke od njih blagoslovi i uzvisi, a neke od njih osvešta i k njima se približi; neke, opet, prokune i ponizi i pomjeri ih sa položaja njihovog.
Kao krčag glineni su u ruci Njegovoj – svi putevi Njegovi po blagovoljenju su Njegovom – tako su i ljudi u ruci Stvoritelja svoga, uzvratiće im po sudu svome.
Naspram zla je dobro, i naspram smrti život, tako je naspram pobožnoga grješnik.
I zato udubljuj se u sva djela Višnjega, po dvoje i dvoje, jedno nasuprot drugoga.
Ja sam poslednji došao kao onaj koji skuplja poslije žetelaca.
Po blagoslovu Gospodnjem, stigoh i kao žetelac napunih snop.
Razumite da se nisam samo za sebe trudio, nego za sve one koji traže pouke.
Čujte me, velmože narodni, i čelnici sabranja poslušajte me.
Sinu i ženi, bratu i drugu ne daj vlast nad sobom, u toku života svoga; i ne daj drugome imanje svoje, da se ne pokaješ ištući ga.
Sve dok si živ i dok dišeš ne zamjenjuj sebe ni sa kim;
Jer bolje je da tebe mole djeca tvoja, negoli da se nađeš u rukama djece svoje.
U svim djelima svojim budi nadmoćan, i ne daj mrlju na slavu svoju.
U dan svršetka dana života tvoga i u vrijeme končine razdijeli nasljeđe svoje.
Hrana i prut i breme su za magarca, hljeb i disciplina i rad su za slugu.
Zaposli slugu i naći ćeš pokoj; popusti rukama njegovim, i tražiće slobodu.
Jaram i uzda vrat će poviti, a slugi zlotvornom okovi i mučenja;
Uključi ga u posao da ne lenjstvuje; jer mnogome zlu naučila je upravo lenjost.
U rad ga uvedi, kao što mu priliči, a ako ne bude slušao, stavi ga u okove.
No, ne pretjeruj u odnosu na bilo koga, i bez rasuđivanja ne čini ništa.
Ako imaš slugu, nek ti bude kao ti, jer si ga krvlju stekao;
Ako imaš slugu, smatraj ga kao brata, jer će ti kao duša tvoja biti potreban;
Jer ako ga ozlobiš (nepravedno), i ustavši pobjegne, kojim putem ćeš ga tražiti?
