Svaka premudrost je od Gospoda; ona sa Njim prebiva vavijek.
Pijesak mora i kapi kišne i dane vijeka ko će izbrojati?
Visinu neba i širinu zemlje i bezdan i premudrost ko će istražiti?
Prije svih bi stvorena premudrost i razum premudrosti je od iskoni.

Korijen premudrosti kome se otkri? I vještine njene ko poznade?

Jedan je Premudri, vrlo strašan, onaj koji sjedi na prestolu svojemu.
Sam Gospod je sazda i vidje i izbroja je i izli je na sva djela svoja,
Sa svakim tijelom po davanju svome, i dade je onima koji ga ljube.
Strah Gospodnji je slava i pohvala, i veselje i vijenac radosti.
Strah Gospodnji nasladiće srce i daće veselje i radost i dugovječnost.
Onome koji se boji Gospoda dobro će biti na pošljetku, i u dan skončanja svoga biće blagosloven.
Početak premudrosti je bojati se Gospoda, i sa vjernima u materici zajedno bi stvorena.
Među ljudima svila je gnijezdo, temelj vječni, i porodu njihovom povjeriće se,
Izobilje premudrosti je bojati se Gospoda, i opiće takve plodovima svojim.
Sav dan njihov ispuniće svim što žele, i ostave njihove – rodom svojim.
Vijenac premudrosti strah je Gospodnji, koji cvjeta mirom i ozdravljenjem.
Gospod je vidje i izbroja, i izli je kao nauku i znanje razuma, i uzvisi slavu onih koji se nje drže.
Korijen premudrosti je bojati se Gospoda, a grane su njene dug život.
Strah Gospodnji odgoni grijehe, ko istraje u njemu, odvratiće gnjev (Božji).
Neće se moći nepravedni gnjev opravdati, jer napad gnjeva na čovjeka, pad mu je.
Dugotrpjeljivi će do vremena izdržati, a onda će mu biti uzvraćeno veseljem.
Do vremena će sakriti riječi svoje, pa će onda usta vjernih pripovijedati razboritost njegovu.
U riznicama premudrosti su pouke znanosti, a grješniku je mrzost bogopoštovanje.
Zaželiš li premudrost, drži se Zapovijesti, i Gospod će ti je podariti.
Jer strah Gospodnji je premudrost i nauk, a mila mu je vjera i krotost.
Ne budi neposlušan strahu Gospodnjem, i ne pristupaj mu srca dvolična.
Ne budi licemjeran pred ustima čovječjim i pazi na usne svoje.
Ne uznosi sebe, da ne bi pao i da ne bi naveo na dušu svoju beščašće, i otkriće Gospod tajne tvoje i posred sabranja oboriće te, jer nisi pristupio sa strahom Gospodnjim i srce ti je puno lukavstva.
