Žene dobre blažen je muž i broj dana njegovih je dvostruk.
Žena hrabra raduje muža svoga i godine njegove ispuniće mirom.
Žena dobra udio je dobar, dijelu onih koji se boje Gospoda biće data;
Bogatog i ubogog srce dobro – u svako vrijeme lice svijetlo.
Od troje uplaši se srce moje i od lica četvrtog prestraši se: gradskog ogovaranja i sabranja gomile i oblagivanja, sve je to od smrti tegobnije,
Bol srca i tuga je žena zavidna ženi i praznoslovlje (njenog) jezika koji sa svima opšti.
Volovski jaram rasklimani je zla žena; ko se nje drži, liči na onog koji hvata škorpiju.
Za gnjev je veliki žena pijana, i sramotu svoju neće sakriti.
Blud ženski u namigivanju očiju i vjeđama njenim prepoznati će se.
Nad ćerkom bestidnom pojačaj nadzor da ne bi ona, našavši popustljivost, samu sebe zloupotrijebila.
Od bestidnog oka čuvaj se, i ne čudi se ako ti sagriješi.
Kao što žedni putnik usta otvori i od svake vode što mu je na dohvat pije, tako i ona naspram svakog stuba će sjesti i naspram strijele otvoriće tulac (svoj).
Milota ženina raduje muža njenog, i kosti njegove grije vještina njena.
Davanje Gospodnje je žena ćutljiva i nema zamjene za dušu vaspitanu;
Milost na milost je žena stidljiva, i nema mjere svedostojne duše uzdržljive.
Kao sunce koje se rađa na visinama Gospodnjim, takva je ljepota dobre žene u krasoti doma njenog;
Kao svjetilnik koji sjaji na svijećnjaku, takva je ljepota lica (njenog) u zrelom uzrastu.
Kao stubovi zlatni na postolju srebrnom, takve su divne noge (njene) na stamenim petama.
(19. Čedo, zrele godine svoje sačuvaj zdravim i ne daj drugima snagu svoju.
Potraživši u svakom polju plodonosan udio, sij sopstveno sjeme uzdajući se u blagorodstvo svoje.
Tako će porod tvoj oko tebe (sabran) i smjelost blagorodnu imajući, uzrastati.
Žena iznajmljena ravna je svinjskom salu, a udata – stub protiv smrti biće onima koji je upotrebljavaju.
Žena neblagočestiva biće data u dio bezakoniku, a blagočestiva biće data onima koji se boje Gospoda.
Žena bezobrazna, beščašće će doživjeti, a ćerka blagoobrazna, i muža će preobraziti.
Na ženu bestidnu kao na psa se gleda, ona pak koja ima stida, bojaće se Gospoda.
Žena koja svoga muža poštuje, svima će se pokazati mudra, a koja ga sramoti u gordosti, nečasnom će je svi smatrati.
Žena koja glasno viče i koja je jezičava, liči na ratnu trubu koja (poziva) na bjekstvo, a duša svakog čovjeka koja se tome prilagođava (poput) ratnog rasula će se ispuniti.)
Na dvije stvari se ožalostila duša moja, i na treću sam se razgnjevio: čovjek ratnik, koji trpi zbog siromaštva i ljudi razumni, ako ih ponize; i onaj koji se povraća od pravde u grijeh, Gospod toga priprema da stavi pod mač.
Teško će se izbaviti trgovac od sagrješenja i neće se opravdati izrabljivač za grijeh (svoj).
