Gospod sazda od zemlje čovjeka i opet ga vrati u nju.
Broj dana i vremena dao je ljudima, i dade im vlast nad svim što je na njoj.
Po sebi samom obuče ih u silu, i po slici svojoj stvori ih.
Stavi strah svoj na svako tijelo, i da vladaju nad životinjama i pticama.

Razmišljanje i jezik i oči, uši i srce dao im je da rasuđuju.
Znanjem razuma ispunio ih je, i dobro i zlo pokazao im.
Stavi oko svoje na srca njihova da bi im pokazao veličanstvo djela svojih,
(9. I da bi se hvalili čudesima Njegovim)
I Ime osvećenja slavili, da pripovijedaju veličanstva djela Njegovih.
Pridodade im znanje i Zakon života dade im u našljedstvo.
Zavjet vječni sklopi sa njima i sudbe Njegove pokaza im.
Veličanstvo slave vidješe oči njihove, i slavu glasa Njegovog ču uho njihovo.
I reče im: Čuvajte se od svake nepravde; i svakome od njih je zapovijedio o bližnjem.
Putevi njihovi pred Njim su svagda, neće se sakriti od očiju Njegovih.
(16. Putevi njihovi od mladosti (idu) na zla, i nisu mogli srca svoja umjesto kamenih učiniti tjelesnim.)
Svakom narodu postavi vođu, a udio Gospodnji je Izrailj,
(18. Kome, budući da je prvorođeni, postavi vaspitne mjere, i dok je on dijelio svjetlost ljubavi, ostaviše ga.)
Sva djela njihova su (jasna) kao sunce pred Njim, i oči Njegove neprestano prate puteve njihove.
Ne sakriše se napravde njihove od očiju Njegovih, i svi grijesi njihovi su pred Gospodom.
(21. Gospod, budući blag i znajući stvorenje Svoje, niti ih odbaci niti ih ostavi, štedeći ih.)
Milostinja čovjekova kao pečat je s njim, i milost čovjekovu kao zenicu čuvaće.
Posle toga ustaće i uzvratiće im, i uzvraćanje njihovo na glavu njihovu pašće.
Ipak, pokajnicima dade povratak, i utješi iznemoćale trpljenjem.
Vrati se Gospodu i ostavi se grijeha, pomoli se pred licem Njegovim i umanji smetnje.
Ushodi k Višnjemu i odvrati se od nepravde i silno omrzni (svaku) gadost.
Višnjega, ko će hvaliti u adu, umjesto živih, živih koji Ga slavoslove?
Od mrtvaca, kao onoga koga više nema, iščezava ispovijedanje: Onaj ko je živ i zdrav, hvaliće Gospoda.
Kako je velika milost Gospodnja i očišćenje onima koji mu se vraćaju!
Jer ne može sve biti u ljudima, pošto nije besmrtan sin čovječiji.
Šta je svjetlije od sunca? Pa i ono nestaje, tako i zao (čovjek) će se sjetiti tijela i krvi.
Silu visine nebeske On sam nadgleda, a ljudi svi su zemlja i prah.
