Radi oskudice mnogi sagriješiše, i ko traži da se obogati, zatvoriće oko.
Među sabrano kamenje zabada se kolac, a između prodaje i kupovine ubacuje se grijeh.
Ako neko ne drži strah Gospodnji s revnošću, brzo će biti razoren dom njegov.
Pri tresenju rešeta ostaje smeće, tako biva s prljavštinom čovjeka u pomislima njegovim.
Glinene sasude isprobava peć, a kušanje čovjekovo je u pomisli njegovoj.
Obradu drveta otkriva plod njegov, tako i riječ pomisao srca čovjekova.
Prije razgovora ne hvali čovjeka, jer on je ispit za ljude.
Ako tražiš usrdno pravdu, naći ćeš je i obući ćeš se u nju kao punoću slave.
Ptice ka sličnim sebe dolijeću, i istina će se obratiti onima koji je upražnjavaju.
Lav plijenu pravi zamku, tako i grijeh onima koji čine nepravdu.
Pričanje blagočestivog svagda je premudrost, a bezumnik se kao mjesec mijenja.
Među nerazumnima pazi na vrijeme, a među umnima ostani postojano.
Pričanje glupih je odvratno, i smijanje njihovo zabavljanje grijehom.
Govorenje onog koji se mnogo kune, diže kosu (na glavi), i svađe takvih začepljuju uši.
Prolivanje krvi svađanje je gordih, i klevetanje njihovo za sluh nepodnošljivo.
Ko otkriva tajne, izgubio je povjerenje i neće naći prijatelja po duši svojoj.
Čuvaj prijatelja i budi mu vjeran; a ako otkriješ tajne njegove, ne trči više za njim.
Jer kao što čovjek izgubi svoga pokojnika, takav je i onaj koji izgubi prijateljstvo bližnjeg svoga;
I kao kad pticu iz ruke pustiš, tako biva kad ostaviš bližnjeg, nećeš ga uloviti.
Ne progoni ga, jer je daleko otišao i odbjegao kao srna iz zamke.
Jer rana se može povezati i za klevetu ima pomirenje, ali za onoga koji otkriva tajne nema nade.
Ko namiguje okom kuje zlo, i niko ga neće moći odvojiti od njega.
Pred očima tvojim zasladiće usta svoja i diviće se riječima tvojim, a potom će raščepiti usta svoja i u riječima tvojim naći sablazan.
Mnogo šta sam omrznuo, ali ništa koliko ovog, i Gospod će ga omrznuti.
Ko baca kamen u visinu, na glavu svoju ga baca, i rana podmukla rastače povrede.
Ko kopa jamu, u nju će upasti, i ko postavlja zamku, u nju će se uhvatiti.
Ko čini zlo, u njega će se uplesti i neće saznati otkud mu je došlo.
Poruga i sramota (priliče) gordom, i osveta kao lav sprema mu zamku.
U zamku će pasti oni koji se raduju padu blagočestivog, i bol će ih progutati prije smrti njihove.
Gnjev i jarost, i to su gadosti, i čovjek grješan posjedovaće ih.
