Straženje nad bogatstvom iznurava tijelo, i briga o njemu lišava sna.
Briga straženja odgoni drijem, i bolest teška oduzima san.
Bogati se trudi na sabiranju novca i u pokoju nasićuje se uživanjima svojim.
Siromah se trudi u nemaštini životnoj i u pokoju oskudan ostaje.
Ko voli zlato, neće se opravdati, i ko juri sticanje novaca, njima će se obmanuti.
Mnogi su propali zbog zlata i pogibao njihova bi pred licem njihovim.
Ono je drvo spoticanja za one koji se oduševljavaju njime, i svaki bezumnik biće njime porobljen.
Blažen je bogati koji se nađe čist, i koji za zlatom ne trči;
Ko je on? Otkud ga nazivamo blaženim? Zato što je učinio divne stvari u narodu svome.
Ko je njime (zlatom) bio iskušan i usavršen? I to će mu biti na pohvalu. Ko je taj koji je mogao da pogriješi, i nije pogriješio, da učini zlo i nije učinio?
Utvrdiće se blaga njegova i milostinje njegove propovijedaće sabranje.
Sio si za trpezu veliku? Ne otvaraj na njoj grlo svoje, i ne reci: Mnogo šta je na njoj.
Pamti, zlo je oko lukavo, lukavije od oka ima li išta stvoreno? Zbog toga ono pred svakim suze proliva.
Kuda ono pogleda, ne ispružaj ruku i ne tiskaj se sa njim u čaši.
Rasuđuj o onome što je bližnjeg, po samom sebi, i o svakoj stvari razmišljaj.
Jedi kao čovjek ono što je pred tobom, i ne prejedaj se da ne bi bio omrznut.
Prestani prvi iz vaspitanja i ne budi nezajažljiv, da se ne sablazne (drugi).
I ako si među množinom sio, prije od njih ne ispružaj ruku svoju.
Kako je dovoljno malo čovjeku vaspitanom, takav na postelji svojoj ne stenje.
San zdrav je u umjerenosti stomaka: ustaće ujutru i duša njegova biće s njim. Stradanje od nesanice i proliva i stomačnih tegoba biva kod čovjeka nezasitiva.
I ako si se opteretio jelima, ustani iza stola i odahni.
Poslušaj me, čedo, i ne ponizi me, i na kraju ćeš shvatiti riječi moje; u svim djelima svojim budi otresit i nikakva bolest te neće zadesiti.
Izdašnog u hljebovima blagosloviće usne, i svjedočanstvo dobrote njegove je vjera.
Na zloupotrebljujućeg hljeb zaroptaće grad i svjedočenje zlobnosti njegove je istinito.
U vinu se ne pravi hrabar, jer vino je mnoge upropastilo.
Peć isprobava željezo pri kaljenju, tako i srca gordih vino u pijanstvu.
Korisno je u životu vino ljudima, ali samo ako ga piješ po mjeri. Šta je život lišen vina? Ono je stvoreno na radost ljudima.
Radovanje srca i veselje duše vino je kad se pije u vrijeme prikladno.
Gorčina za dušu je vino kad se pije prekomjerno, u razdraženosti i svađi.
Pijanstvo umnožava jarost nerazumnog, na sablazan, umanjujući krjepost i stvarajući povrede.
Na gozbi vina ne karaj bližnjeg i ne ponižavaj ga u radosti njegovoj; riječ uvrede ne reci mu, i ne žalosti ga zahtjevima.
