Ne želi mnoštvo djece beskorisne i ne raduj se sinovima nepobožnim.
Ako se umnože, ne raduj im se, osim ako je strah Gospodnji s njima.
Ne povjeravaj se životu njihovom i ne oslanjaj se na mnoštvo njihovo; jer bolji je jedan nego hiljade i (bolje je) umrijeti bezdjetan, nego imati djecu nepobožnu.
Jer od jednog razumnog naseliće se grad, a pleme bezakonika opustjeće.
Mnogo šta takvo vidjele su oči moje, i jače od takvih čulo je uho moje.
Na sabranju grješnika razgorijeće se oganj, i u narodu neposlušnom raspaliće se gnjev.
Nije se smilovao (Bog) na drevne gorostase koji odstupiše moćju svojom.
Nije poštedio boravište Lotovo usled onih koje je prezrio zbog gordosti njihove.
Ne smilova se na narod pogibeljni, na uznesene u grijesima svojim.
Kao ni na šesto hiljada pješaka sabranih u tvrdosti srdaca svojih.
Makar da je bio jedan tvrdovrati, bilo bi čudno da se opravdao; jer milost i gnjev su kod Njega, On je moćan da pomiluje i da izlije gnjev.
Koliko je mnoštvo milosti Njegove, tako je mnogo i kazne Njegove. Čovjeku po djelima njegovim sudiće.
Neće pobjeći (od Njega) grabljivošću grješnik, i neće zadocniti trpljenje blagočestivoga.
Svakoj milostinji naći će mjesto, svaki će po djelima svojim primiti.


Ne govori: Sakriću se od Gospoda, i sa visine, ko će me se sjetiti? U narodu mnogom neću biti prepoznat, jer šta predstavlja duša moja u neizmjernoj tvorevini?
Gle, nebo i nebo nebesa, bezdan i zemlja, od posjete Njegove pokolebaće se,
Zajedno gore i osnove zemlje od samog pogleda Njegovog trepetom će zadrhtati.
I ovo neće razumjeti srce, i puteve Njegove ko će pojmiti?
I buru koju čovjek neće vidjeti; većina, pak, Njegovih djela pokrivena je tajnom.
Djela pravde (Njegove) ko može objaviti? Ili ko će ih podnijeti? Jer (navodno) daleko je Zavjet.
Smireni srcem prima ovo, a čovjek nerazuman i prelašćen misli suludo.
Počuj me, čedo, i nauči se znanju i na riječi moje pazi srcem svojim:
Objaviću po mjeri nauku i s tačnošću javiću znanje.
Sudom Gospodnjim djela su Njegova od početka, i od stvaranja njihovog razdijelio je udio njihov.
Ukrasio je za navijek djela Njegova i početke njihove po rodovima njihovim; niti ogladnješe niti se umoriše, i ne prestadoše od djela svojih.
Niko bližnjega svoga ne satrije, i do vijeka neće se otkazati riječi Njegove.
Poslije toga Gospod pogleda na zemlju i ispuni je dobara svojih.
Dušom svakog živinčeta pokri lice njeno, i u nju je povratak njihov.
