Trud veliki dat je svakom čovjeku i breme teško sinovima Adamovim, od dana izlaska njihovog iz utrobe matere njihove do dana povratka njihovog majci svih;
Razmišljanja njihova i strah srca, misao iščekivanja, dana smrti.
(Počev) od onog koji sjedi na tronu slave do poniženog u zemlji i prahu,
Od onog koji nosi porfiru i krunu do obučenog u sirotinjske rite, jarost i zavist i nemir i bespokojstvo i strah smrti i nezadovoljstvo i svađa,
I u vrijeme odmora na krevetu san noćni mijenja znanje njegovo.
Malo kao ništa je u pokoju, i od njega u snovima kao na dnevnoj straži, smućen viđenjem srca svoga, slično izbjeglom od lica rata,
U vrijeme nevolje svoje se podiže začuđen bezrazložnošću straha.
Sa svakim je tijelom od čovjeka do živinčeta, a kod grješnika sedam puta više:
Smrt i krv i svađa i mač, napasti, glad, satrvenost i šibe.
Na bezakonike je sve ovo popušteno i zbog njih se dogodio potop.
Sve što je od zemlje, u zemlju se vraća, i što je od voda, u more se sliva.
Svaki dar i nepravda istrijebiće se, a vjera će vavijek ostati.
Bogatstvo nepravednih kao rijeka će presahnuti i kao silni grom u kiši nestati;
Ko otvori ruku, zaradovaće se, kao što će i prestupnici na kraju iščeznuti.
Potomstvo bezbožnika neće umnožiti grane, i korijenje nečisto na tvrdosjekom je kamenu.
Trska na svakoj vodi i obali rijeke biće iščupana prije svake druge trave.
Milost kao raj u blagoslovima, i milostinja vavijek ostaje.
Život samodovoljnog i trudbenika osladiće se i više od obojice je onaj koji nađe blago.
Djeca i izgradnja grada proslavljaju ime, a više od obojega se smatra žena neporočna.
Vino i muzika vesele srce, a više od obojega je ljubav za premudrost.
Svirala i gusle čine melodiju slatkom, a više od obojega je jezik sladak.
Milost i ljepotu poželjeće oko, a više od obojega je zelenilo sjemena.
Prijatelj i drug se susreću u (svoje) vrijeme, a više od obojega je žena sa mužem.
Braća i pomoć su u vrijeme nevolje, a više od obojega izbaviće milostinja.
Zlato i srebro ukrijepiće nogu, a više od obojega koristiće savjet.
Bogatstvo i moć uznose srce, a više od obojega je strah Gospodnji; nema u strahu Gospodnjem nedostatka, i ne treba van njega tražiti pomoć;
Strah Gospodnji je kao raj blagosloveni i više od svake slave zakriljuje ga.
Čedo, život prosjački ne živi, bolje je umrijeti negoli prositi.
Čovjeku koji gleda na tuđu trpezu, život ne treba računati u život; poniziće dušu svoju jelima tuđim, čovjek pak razuman i vaspitan sačuvaće se.
Ustima bestidnog osladiće prosjačenje, i u utrobi njegovoj oganj će se raspaliti.
