Radnik pijanac neće se obogatiti; koji za ništa smatra malo – od maloga će pasti.
Vino i žene razvratiće razumne, i koji se prilijepi za bludnice, postaće drzak;
Trulež i crvi naslijediće ga, i duša drska istrijebiće se.
Ko se brzo povjerava, prazan je srcem, i koji griješi, o dušu svoju će se ogriješiti.
Ko se (grijehu) raduje srcem, biće izobličen.
I ko mrzi ogovaranje, umanjuje zlobu.
Nikad ne ponovi riječ, i ništa ti se neće umanjiti.
Prijatelju i neprijatelju ne pričaj, i ako nemaš grijeha, ne otkrivaj:
Jer čuo te i sačuvaće ti (to), i vremenom omrznuće te.
Čuo si riječ? Neka umre s tobom; budi hrabar, neće te oboriti.
Od lica riječi boluje nerazumni, kao od lica novorođenčeta ona što rađa.
Što je strijela zabodena u bedro tijela, to je riječ u utrobi nerazumnog.
Pokaraj druga ako još nije što učinio, a ako je nešto učinio, da ne bi pridodao.
Pokaraj bližnjeg ako još nije rekao, a ako je rekao, da ne bi ponovio.
Pokaraj druga, jer često biva kleveta, i ne vjeruj svakoj riječi.
Ima koji se oklizne (riječju), ali ne od duše; uostalom, ko se nije ogriješio jezikom svojim?
Pokaraj bližnjega svoga prije prijetnje, i daj mjesta Zakonu Višnjega.
(18. Strah Gospodnji početak je usvajanja, a premudrost od Njega ljubav njeguje.
Znanje zapovijesti Gospodnjih – nauka je života; oni, pak, koji govore što je Njemu ugodno, zadobijaju drvo besmrtnosti.)
Svaka premudrost strah je Gospodnji (i poznanje svemoći Njegove) i u svakoj premudrosti je tvorenje Zakona.
(21. Sluga koji kaže gospodaru: Što zapovijedaš neću uraditi, ako posle toga uradi – gnjevi hranitelja svoga.)
Nije premudrost lukavstva znanje, a gdje je savjet grješnika nema razuma.
Postoji lukavstvo koje je gadost, i postoji nerazumni, oskudan premudrošću.
Bolji je umanjenog razuma, a bogobojažljiv, negoli koji ima previše znanja, a prestupa Zakon.
Postoji umijeće sigurno ali nepravedno, i ima ko izvrće blagodat, hoteći da projavi sud.
Postoji lukavstvujući koji se pognuo natmureno, a ono što je u njemu puno je obmane.
On prikriva lice i pravi se gluv, tamo gdje ne bude prepoznat, preteći će te.
I ako zbog nedostatka snage bude spriječen da griješi, nađe li vrijeme, zlo će učiniti.
Po izgledu poznaje se čovjek, i po susretu s likom poznaće se ko je uman.
Ukras muža je i osmijeh zuba, i hod čovjekov kazuje sve o njemu.
