Pohvalimo sada muževe slavne i očeve naše po rodu:
Mnogu slavu sazda Gospod (u njima), veličanstvo svoje od pamtivijeka.
Gospodarili su u carstvima svojim i bili muževi znameniti po snazi; savjetovali razumnošću svojom, objavljivali u proroštvima;
Bili čelnici naroda na savjetovanjima i razumnošću učitelji naroda mudrim riječima pri poukama njihovim.
Istraživali su načine pojanja i pripovijedali povijesti pismom;
Bili muževi bogati, obdareni snagom, mirno živjeli u domovima svojim.
Svi oni su kroz pokoljenja proslavljani i u danima svojim bili pohvala.
Ima među njima onih koji ostaviše ime, da im se kazuju pohvale;
A ima i onih kojima nema spomena, nestali su kao da nisu postojali, postali su kao da ih nije bilo, i djeca njihova poslije njih.
No bili su i ovi sinovi milosti, čija pravedna djela nisu zaboravljena;
Sa sjemenom njihovim ostaće dobro nasleđe, i na unucima njihovim.
U Zavjetima (Gospodnjim) ostade sjeme njihovo, i djeca njihova preko njih;
Dovijeka će ostati sjeme njihovo i slava njihova neće se izbrisati.
Tijela njihova u miru biše pogrebena, i ime njihovo živi u pokoljenja;
Premudrost njihovu propovijedaće narodi, i pohvalu njihovu javljati sabranje.
Enoh ugodi Gospodu i predstavi se – uzor pokajanja pokoljenjima.
Noje se nađe savršen, pravedan, u vrijeme gnjeva (Božjeg) bi primirenje; zato postade ostatak na zemlji kada se dogodi Potop;
Zavjeti vječni biše položeni sa njim, da ne bude uništeno Potopom nijedno tijelo.
Avraam veliki, otac je mnoštva naroda, i ne nađe se sličan njemu po slavi;
On održa Zakon Višnjega i sklopi Zavjet sa njim: u tijelu svome postavi Zavjet i u iskušenju nađe se vjeran;
Zato zakletvom Bog potvrdi njemu da će biti blagosloveni narodi u sjemenu njegovom, da će ga umnožiti kao prah zemaljski, i kao zvijezde uzvisiti sjeme njegovo i da će im dati nasljedstvo od mora do mora, i od rijeke do kraja zemlje.
Tako postavi i sa Isaakom zbog Avraama, oca njegovog.
Blagoslov svih ljudi i Zavjet počinu na glavu Jakovljevu. Pozna njega blagoslovima svojim i dade mu u nasljeđe, i razdijeli djelove njegove – na dvanaest plemena razdijeli ih.
