La quatre cent quatre-vingtième année après la sortie des enfants d'Israël du pays d'Égypte, la quatrième année du règne de Salomon sur Israël, au mois de Ziv, qui est le deuxième mois, il commença à bâtir la maison du SEIGNEUR.
La maison que le roi Salomon bâtit pour le SEIGNEUR avait soixante coudées de long, vingt de large et trente coudées de haut.
Le portique devant le temple de la maison avait vingt coudées de long, ce qui correspondait à la largeur de la maison. Sa largeur était de dix coudées sur le devant de la maison.
Il fit à la maison des fenêtres à treillis fixes.
Contre le mur de la maison, il bâtit des étages tout autour, contre les murs de la maison tout autour, tant du temple que du sanctuaire intérieur; et il fit des chambres latérales tout autour.
L'étage inférieur était large de cinq coudées, celui du milieu de six coudées, et le troisième de sept coudées; car il avait ménagé des retraits à l'extérieur du mur de la maison tout autour, afin que les poutres ne soient pas insérées dans les murs de la maison.
Lorsqu'elle fut en construction, la maison fut bâtie avec des pierres préparées à la carrière; et l'on n'entendit ni marteau, ni hache, ni aucun outil de fer dans la maison pendant sa construction.
La porte des chambres latérales de l'étage du milieu se trouvait du côté droit de la maison. On montait par des escaliers tournants à l'étage du milieu, et de celui du milieu au troisième.
Il bâtit ainsi la maison et l'acheva; et il la couvrit de poutres et de planches de cèdre.
Il bâtit les étages contre toute la maison, chacun haut de cinq coudées; et ils s'appuyaient sur la maison par des poutres de cèdre.
La parole du SEIGNEUR fut adressée à Salomon:
« Quant à cette maison que tu bâtis, si tu marches dans mes statuts, si tu mets en pratique mes ordonnances, et si tu gardes tous mes commandements pour y marcher, alors j'accomplirai envers toi la parole que j'ai prononcée à David ton père.
Je demeurerai au milieu des enfants d'Israël, et je n'abandonnerai pas mon peuple Israël. »
Salomon bâtit donc la maison et l'acheva.
Il revêtit les murs intérieurs de la maison de planches de cèdre; depuis le sol de la maison jusqu'aux murs du plafond, il les couvrit de bois à l'intérieur. Il couvrit le sol de la maison de planches de cyprès.
Il bâtit sur vingt coudées la partie arrière de la maison avec des planches de cèdre, depuis le sol jusqu'au plafond. Il bâtit cet espace intérieur pour en faire un sanctuaire intérieur, le lieu très saint.
Le temple, devant le sanctuaire, avait quarante coudées de long.
Le cèdre à l'intérieur de la maison était sculpté de coloquintes et de fleurs écloses. Tout était de cèdre. Aucune pierre n'était visible.
Il prépara un sanctuaire intérieur au milieu de la maison, pour y placer l'arche de l'alliance du SEIGNEUR.
Le sanctuaire intérieur avait vingt coudées de long, vingt coudées de large et vingt coudées de haut. Il le recouvrit d'or pur. Il recouvrit aussi l'autel de cèdre.
Salomon recouvrit l'intérieur de la maison d'or pur. Il tendit des chaînes d'or devant le sanctuaire intérieur, et il le recouvrit d'or.
Il recouvrit d'or toute la maison, jusqu'à ce que toute la maison fût achevée. Il recouvrit aussi d'or tout l'autel qui appartenait au sanctuaire intérieur.
Dans le sanctuaire intérieur, il fit deux chérubins de bois d'olivier, hauts de dix coudées chacun.
La longueur d'une aile du chérubin était de cinq coudées, et la longueur de l'autre aile du chérubin était de cinq coudées. De l'extrémité d'une aile à l'extrémité de l'autre, il y avait dix coudées.
L'autre chérubin avait dix coudées. Les deux chérubins avaient la même mesure et la même forme.
Un chérubin avait dix coudées de haut, et il en était de même pour l'autre chérubin.
Il plaça les chérubins à l'intérieur de la maison. Les ailes des chérubins étaient déployées, de sorte que l'aile du premier touchait l'un des murs et que l'aile de l'autre chérubin touchait l'autre mur; et leurs ailes se touchaient au milieu de la maison.
Il recouvrit les chérubins d'or.
Il sculpta tous les murs de la maison tout autour, à l'intérieur et à l'extérieur, de figures sculptées de chérubins, de palmiers et de fleurs écloses.
Il recouvrit d'or le sol de la maison, à l'intérieur et à l'extérieur.
Pour l'entrée du sanctuaire intérieur, il fit des portes en bois d'olivier. Le linteau et les montants occupaient le cinquième du mur.
Il fit ainsi deux portes en bois d'olivier; il y sculpta des chérubins, des palmiers et des fleurs écloses, et les recouvrit d'or. Il appliqua l'or sur les chérubins et sur les palmiers.
Il fit de même pour l'entrée du temple des montants en bois d'olivier, occupant le quart du mur,
et deux portes en bois de cyprès. Les deux battants de l'une des portes étaient pliants, et les deux battants de l'autre porte étaient pliants.
Il y sculpta des chérubins, des palmiers et des fleurs écloses; et il les recouvrit d'or ajusté sur le travail de sculpture.
Il bâtit le parvis intérieur de trois rangées de pierres taillées et d'une rangée de poutres de cèdre.
Les fondations de la maison du SEIGNEUR furent posées la quatrième année, au mois de Ziv.
La onzième année, au mois de Bul, qui est le huitième mois, la maison fut achevée dans toutes ses parties et selon toutes ses spécifications. Il mit ainsi sept ans pour la bâtir.
