Élie le Thischbite, l'un des habitants de Galaad, dit à Achab: « Le SEIGNEUR est vivant, le Dieu d'Israël, devant qui je me tiens! Il n'y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole. »
Puis la parole du SEIGNEUR lui fut adressée en ces termes:
« Pars d'ici, dirige-toi vers l'est, et cache-toi près du torrent de Kérith, qui est à l'est du Jourdain.
Tu boiras de l'eau du torrent, et j'ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là-bas. »
Il partit donc et fit selon la parole du SEIGNEUR; il s'en alla et s'établit près du torrent de Kérith, à l'est du Jourdain.
Les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, ainsi que du pain et de la viande le soir; et il buvait de l'eau du torrent.
Mais au bout d'un certain temps, le torrent fut à sec, car il n'y avait pas eu de pluie dans le pays.
Alors la parole du SEIGNEUR lui fut adressée en ces termes:
« Lève-toi, va à Sarepta, qui appartient à Sidon, et demeures-y. Voici, j'y ai ordonné à une femme veuve de te nourrir. »
Il se leva donc et alla à Sarepta. En arrivant à la porte de la ville, voici, il y avait là une femme veuve qui ramassait du bois. Il l'appela et dit: « Va me chercher, je te prie, un peu d'eau dans une cruche, pour que je boive. »
Comme elle y allait, il l'appela de nouveau et dit: « Apporte-moi aussi, je te prie, un morceau de pain dans ta main. »
Elle répondit: « Le SEIGNEUR ton Dieu est vivant, je n'ai rien de cuit, je n'ai qu'une poignée de farine dans un pot et un peu d'huile dans une cruche. Et voici, je ramasse deux morceaux de bois, puis je rentrerai et je préparerai cela pour moi et pour mon fils; nous le mangerons, et ensuite nous mourrons. »
Élie lui dit: « Ne crains point, rentre, fais comme tu l'as dit; seulement, prépare-m'en d'abord un petit gâteau et apporte-le-moi; ensuite, tu en feras pour toi et pour ton fils.
Car ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: « La farine qui est dans le pot ne manquera point, et l'huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu'au jour où le SEIGNEUR fera tomber de la pluie sur la terre. » »
Elle s'en alla et fit selon la parole d'Élie. Et elle eut à manger, ainsi que lui et sa maison, pendant de nombreux jours.
La farine dans le pot ne manqua point, et l'huile dans la cruche ne diminua point, selon la parole que le SEIGNEUR avait prononcée par l'intermédiaire d'Élie.
Après ces événements, le fils de la femme, maîtresse de la maison, tomba malade; et sa maladie fut si violente qu'il ne resta plus de souffle en lui.
Elle dit à Élie: « Qu'y a-t-il entre moi et toi, homme de Dieu? Es-tu venu chez moi pour rappeler le souvenir de mon péché et pour faire mourir mon fils? »
Il lui répondit: « Donne-moi ton fils. » Et il le prit du sein de la mère, le porta dans la chambre haute où il logeait, et le coucha sur son propre lit.
Il cria au SEIGNEUR et dit: « SEIGNEUR mon Dieu, as-tu donc aussi fait venir le malheur sur la veuve chez qui je séjourne, en faisant mourir son fils? »
Il s'allongea trois fois sur l'enfant, cria au SEIGNEUR et dit: « SEIGNEUR mon Dieu, je te prie, que l'âme de cet enfant revienne en lui! »
Le SEIGNEUR écouta la voix d'Élie; l'âme de l'enfant revint en lui, et il reprit vie.
Élie prit l'enfant, le descendit de la chambre haute dans la maison, et le remit à sa mère; et Élie dit: « Voici, ton fils est vivant. »
La femme dit à Élie: « Maintenant je sais que tu es un homme de Dieu, et que la parole du SEIGNEUR dans ta bouche est vérité. »
