Lorsque Salomon eut achevé de bâtir la maison du SEIGNEUR, la maison du roi, et tout ce qu'il lui plut de faire,
le SEIGNEUR apparut à Salomon une seconde fois, comme il lui était apparu à Gabaon.
Le SEIGNEUR lui dit: « J'ai entendu ta prière et ta supplication que tu m'as adressées. J'ai consacré cette maison que tu as bâtie, pour y placer mon nom à jamais; mes yeux et mon cœur y seront toujours.
Quant à toi, si tu marches devant moi comme a marché David ton père, avec intégrité de cœur et avec droiture, pour agir selon tout ce que je t'ai commandé, et si tu gardes mes statuts et mes ordonnances,
alors j'affermirai pour toujours le trône de ton royaume sur Israël, comme je l'ai promis à David ton père, en disant: « Il ne te manquera jamais un homme sur le trône d'Israël. »
Mais si vous vous détournez de moi, vous ou vos fils, et si vous ne gardez pas mes commandements et mes statuts que j'ai mis devant vous, mais que vous alliez servir d'autres dieux et vous prosterner devant eux,
alors je retrancherai Israël de la surface du pays que je leur ai donné; et je rejetterai loin de ma vue cette maison que j'ai consacrée à mon nom; et Israël deviendra un proverbe et un sujet de raillerie parmi tous les peuples.
Bien que cette maison soit si élevée, quiconque passera près d'elle sera dans la stupeur et sifflera; et l'on dira: « Pourquoi le SEIGNEUR a-t-il agi ainsi envers ce pays et envers cette maison? »
Et l'on répondra: « Parce qu'ils ont abandonné le SEIGNEUR leur Dieu, qui a fait sortir leurs pères du pays d'Égypte, et qu'ils se sont attachés à d'autres dieux, se sont prosternés devant eux et les ont servis. C'est pourquoi le SEIGNEUR a fait venir sur eux tous ces maux. » »
Au bout de vingt ans, durant lesquels Salomon avait bâti les deux maisons, la maison du SEIGNEUR et la maison du roi
(Hiram, roi de Tyr, ayant fourni à Salomon des bois de cèdre et des bois de cyprès, et de l'or, autant qu'il en désira), le roi Salomon donna à Hiram vingt villes dans le pays de Galilée.
Hiram sortit de Tyr pour voir les villes que Salomon lui avait données, mais elles ne lui plurent point.
Il dit: « Quelles sont ces villes que tu m'as données, mon frère? » Et il les appela le pays de Cabul, nom qu'elles ont conservé jusqu'à ce jour.
Hiram envoya au roi cent vingt talents d'or.
Voici ce qui concerne les hommes de corvée que le roi Salomon leva pour bâtir la maison du SEIGNEUR, sa propre maison, Millo, la muraille de Jérusalem, Hatsor, Meguiddo et Guézer.
Le Pharaon, roi d'Égypte, était monté, s'était emparé de Guézer, l'avait incendiée et avait tué les Cananéens qui habitaient la ville, puis l'avait donnée pour dot à sa fille, femme de Salomon.
Salomon bâtit donc Guézer, Beth-Horon la basse,
Baalath, et Thamar dans le désert du pays,
toutes les villes entrepôts qui appartenaient à Salomon, les villes pour ses chars, les villes pour sa cavalerie, et tout ce qu'il plut à Salomon de bâtir pour son plaisir à Jérusalem, au Liban, et dans tout le pays de sa domination.
Quant à tout le peuple qui restait des Amoréens, des Hittites, des Perizzites, des Hivites et des Jébusiens, qui ne faisaient pas partie des enfants d'Israël --
leurs enfants qui étaient restés après eux dans le pays, et que les enfants d'Israël n'avaient pas pu vouer à la destruction -- Salomon en leva des esclaves de corvée jusqu'à ce jour.
Mais Salomon ne réduisit aucun des enfants d'Israël à l'esclavage; car ils étaient ses hommes de guerre, ses serviteurs, ses princes, ses capitaines, et les chefs de ses chars et de sa cavalerie.
Il y avait cinq cent cinquante officiers principaux préposés aux travaux de Salomon, qui dirigeaient le peuple employé à l'ouvrage.
Mais la fille du Pharaon monta de la ville de David dans sa maison que Salomon lui avait bâtie. C'est alors qu'il bâtit Millo.
Salomon offrait trois fois par an des holocaustes et des sacrifices de paix sur l'autel qu'il avait bâti pour le SEIGNEUR, et il brûlait des parfums avec eux sur l'autel qui était devant le SEIGNEUR. Ainsi il acheva la maison.
Le roi Salomon construisit une flotte de navires à Etsyon-Guéber, qui est près d'Éloth, sur le bord de la mer Rouge, dans le pays d'Édom.
Hiram envoya sur ces navires, avec les serviteurs de Salomon, ses propres serviteurs, des marins expérimentés qui connaissaient la mer.
Ils allèrent à Ophir, et ils y prirent de l'or, quatre cent vingt talents, qu'ils rapportèrent au roi Salomon.
