Bien des jours s'écoulèrent, et la parole du SEIGNEUR fut adressée à Élie, la troisième année, en ces termes: « Va, présente-toi devant Achab, et je ferai tomber de la pluie sur la terre. »
Élie alla se présenter devant Achab. Or, la famine était grande à Samarie.
Achab fit appeler Abdias, l'intendant de son palais. (Abdias craignait beaucoup le SEIGNEUR;
car, lorsque Jézabel avait exterminé les prophètes du SEIGNEUR, Abdias avait pris cent prophètes, les avait cachés cinquante par cinquante dans une caverne, et les avait nourris de pain et d'eau.)
Achab dit à Abdias: « Va par le pays, vers toutes les sources d'eau et vers tous les torrents. Peut-être trouverons-nous de l'herbe pour conserver la vie aux chevaux et aux mulets, afin de ne pas perdre toutes nos bêtes. »
Ils se partagèrent donc le pays pour le parcourir. Achab s'en alla seul par un chemin, et Abdias s'en alla seul par un autre chemin.
Comme Abdias était en route, voici, Élie le rencontra. Abdias le reconnut, tomba le visage contre terre, et dit: « Est-ce bien toi, mon seigneur Élie? »
Il lui répondit: « C'est moi. Va, dis à ton seigneur: « Voici Élie! » »
Abdias dit: « Quel péché ai-je commis, pour que tu livres ton serviteur entre les mains d'Achab, afin qu'il me fasse mourir?
Le SEIGNEUR ton Dieu est vivant, il n'y a ni nation ni royaume où mon seigneur n'ait envoyé quelqu'un pour te chercher. Quand on disait: « Il n'est pas ici », il faisait jurer au royaume et à la nation qu'on ne t'avait pas trouvé.
Et maintenant tu dis: « Va, dis à ton seigneur: Voici Élie! »
Il arrivera que, dès que je t'aurai quitté, l'Esprit du SEIGNEUR te transportera je ne sais où; et quand j'irai informer Achab, ne te trouvant pas, il me tuera. Pourtant, moi ton serviteur, je crains le SEIGNEUR dès ma jeunesse.
N'a-t-on pas raconté à mon seigneur ce que j'ai fait quand Jézabel a tué les prophètes du SEIGNEUR, comment j'ai caché cent prophètes du SEIGNEUR, cinquante par cinquante dans une caverne, et comment je les ai nourris de pain et d'eau?
Et maintenant tu dis: « Va, dis à ton seigneur: Voici Élie. » Il me tuera. »
Élie répondit: « Le SEIGNEUR des armées est vivant, lui devant qui je me tiens, je me présenterai à lui aujourd'hui même. »
Abdias alla donc à la rencontre d'Achab, et l'en informa; et Achab alla à la rencontre d'Élie.
Dès qu'Achab vit Élie, Achab lui dit: « Est-ce toi, le fauteur de troubles en Israël? »
Il répondit: « Ce n'est pas moi qui ai semé le trouble en Israël, mais c'est toi et la maison de ton père, en ce que vous avez abandonné les commandements du SEIGNEUR et que tu as suivi les Baals.
Maintenant donc, envoie rassembler tout Israël vers moi au mont Carmel, ainsi que les quatre cent cinquante prophètes de Baal, et les quatre cents prophètes d'Astarté, qui mangent à la table de Jézabel. »
Achab envoya des messagers vers tous les enfants d'Israël, et il rassembla les prophètes au mont Carmel.
Élie s'approcha de tout le peuple, et dit: « Jusqu'à quand boiterez-vous des deux côtés? Si le SEIGNEUR est Dieu, suivez-le; mais si c'est Baal, alors suivez-le. » Le peuple ne lui répondit pas un mot.
Alors Élie dit au peuple: « Je suis resté moi seul comme prophète du SEIGNEUR; mais les prophètes de Baal sont quatre cent cinquante hommes.
Qu'on nous donne donc deux taureaux. Qu'ils choisissent un taureau pour eux, qu'ils le coupent en morceaux et le placent sur le bois, sans y mettre le feu; et moi, je préparerai l'autre taureau, je le placerai sur le bois, et je n'y mettrai pas le feu.
Ensuite, vous invoquerez le nom de votre dieu, et j'invoquerai le nom du SEIGNEUR. Le Dieu qui répondra par le feu, c'est lui qui est Dieu. » Tout le peuple répondit: « C'est bien parlé. »
Élie dit aux prophètes de Baal: « Choisissez un taureau pour vous et préparez-le les premiers, car vous êtes les plus nombreux; puis invoquez le nom de votre dieu, mais ne mettez pas le feu. »
Ils prirent le taureau qu'on leur donna et le préparèrent. Ils invoquèrent le nom de Baal depuis le matin jusqu'à midi, en disant: « Baal, réponds-nous! » Mais il n'y eut ni voix ni réponse. Ils sautaient autour de l'autel qu'ils avaient fait.
À midi, Élie se moqua d'eux et dit: « Criez à haute voix, puisqu'il est dieu! Soit il est absorbé dans ses pensées, soit il s'est absenté, soit il est en voyage; ou peut-être qu'il dort et qu'il faut le réveiller. »
Ils crièrent à haute voix, et ils se firent des incisions avec des épées et des lances selon leur coutume, jusqu'à ce que le sang coule sur eux.
Lorsque midi fut passé, ils prophétisèrent jusqu'à l'heure de l'offrande du soir; mais il n'y eut aucune voix, aucune réponse, et personne n'y prêta attention.
Élie dit alors à tout le peuple: « Approchez-vous de moi! » Et tout le peuple s'approcha de lui. Il répara l'autel du SEIGNEUR qui avait été renversé.
Élie prit douze pierres, d'après le nombre des tribus des fils de Jacob, à qui la parole du SEIGNEUR avait été adressée, en disant: « Israël sera ton nom. »
Avec les pierres, il bâtit un autel au nom du SEIGNEUR. Il fit autour de l'autel une tranchée d'une capacité de deux séas de semence.
Il arrangea le bois, coupa le taureau en morceaux, et le plaça sur le bois. Il dit: « Remplissez quatre cruches d'eau, et versez-les sur l'holocauste et sur le bois. »
Il ajouta: « Faites-le une seconde fois »; et ils le firent une seconde fois. Il ajouta: « Faites-le une troisième fois »; et ils le firent une troisième fois.
L'eau coula autour de l'autel; et il remplit aussi la tranchée d'eau.
À l'heure de l'offrande du soir, le prophète Élie s'avança et dit: « SEIGNEUR, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, que l'on sache aujourd'hui que tu es Dieu en Israël, que je suis ton serviteur, et que c'est par ta parole que j'ai fait toutes ces choses.
Réponds-moi, SEIGNEUR, réponds-moi, afin que ce peuple sache que c'est toi, SEIGNEUR, qui es Dieu, et que c'est toi qui ramènes leur cœur. »
Alors le feu du SEIGNEUR tomba, et il consuma l'holocauste, le bois, les pierres et la poussière; et il absorba l'eau qui était dans la tranchée.
Quand tout le peuple vit cela, ils tombèrent le visage contre terre. Ils s'écrièrent: « C'est le SEIGNEUR qui est Dieu! C'est le SEIGNEUR qui est Dieu! »
Élie leur dit: « Saisissez les prophètes de Baal! Qu'aucun d'eux n'échappe! » Ils les saisirent; et Élie les fit descendre au torrent de Kischon, où il les égorgea.
Élie dit à Achab: « Monte, mange et bois; car on entend le bruit d'une pluie abondante. »
Achab monta donc pour manger et boire. Élie monta au sommet du Carmel; il se courba jusqu'à terre, et mit son visage entre ses genoux.
Il dit à son serviteur: « Monte, je te prie, et regarde du côté de la mer. » Il monta et regarda, puis il dit: « Il n'y a rien. » Élie lui dit: « Retournes-y » sept fois.
À la septième fois, il dit: « Voici, un petit nuage, de la taille de la main d'un homme, s'élève de la mer. » Élie dit: « Monte, dis à Achab: « Attelle ton char et descends, de peur que la pluie ne te retienne. » »
En peu de temps, le ciel s'obscurcit de nuages et de vent, et il y eut une forte pluie. Achab monta sur son char et se rendit à Jizreel.
La main du SEIGNEUR fut sur Élie; il mit son manteau dans sa ceinture et courut devant Achab jusqu'à l'entrée de Jizreel.
