Roboam se rendit à Sichem, car tout Israël était venu à Sichem pour le faire roi.
Lorsque Jéroboam, fils de Nebath, l'apprit (car il était encore en Égypte, où il s'était enfui loin de la présence du roi Salomon, et Jéroboam habitait en Égypte;
on l'envoya appeler), Jéroboam et toute l'assemblée d'Israël vinrent, et parlèrent à Roboam, en disant:
« Ton père a rendu notre joug dur. Maintenant donc, allège la rude servitude de ton père et le joug pesant qu'il nous a imposé, et nous te servirons. »
Il leur dit: « Allez-vous-en pendant trois jours, puis revenez vers moi. » Le peuple s'en alla.
Le roi Roboam consulta les vieillards qui s'étaient tenus devant Salomon son père pendant sa vie, en disant: « Quel conseil me donnez-vous pour répondre à ce peuple? »
Ils lui répondirent: « Si tu es aujourd'hui le serviteur de ce peuple, si tu les sers, et si, en leur répondant, tu leur dis de bonnes paroles, alors ils seront tes serviteurs pour toujours. »
Mais il abandonna le conseil que les vieillards lui donnaient, et il consulta les jeunes gens qui avaient grandi avec lui et qui se tenaient devant lui.
Il leur dit: « Quel conseil donnez-vous pour que nous puissions répondre à ce peuple qui m'a parlé en disant: « Allège le joug que ton père nous a imposé »? »
Les jeunes gens qui avaient grandi avec lui lui répondirent: « Voici comment tu parleras à ce peuple qui t'a dit: « Ton père a rendu notre joug pesant, mais toi, allège-le-nous » -- dis-leur ceci: « Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
Mon père vous a chargés d'un joug pesant, mais moi j'ajouterai à votre joug. Mon père vous a châtiés avec des fouets, mais moi je vous châtierai avec des scorpions. » »
Ainsi Jéroboam et tout le peuple vinrent à Roboam le troisième jour, comme le roi l'avait demandé, en disant: « Revenez vers moi le troisième jour. »
Le roi répondit durement au peuple, abandonnant le conseil que les vieillards lui avaient donné,
et il leur parla selon le conseil des jeunes gens, en disant: « Mon père a rendu votre joug pesant, mais moi j'ajouterai à votre joug. Mon père vous a châtiés avec des fouets, mais moi je vous châtierai avec des scorpions. »
Ainsi le roi n'écouta pas le peuple; car ce fut une chose dirigée par le SEIGNEUR, afin qu'il accomplisse sa parole, celle que le SEIGNEUR avait prononcée par l'intermédiaire d'Achija de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
Quand tout Israël vit que le roi ne les écoutait pas, le peuple répondit au roi: « Quelle part avons-nous avec David? Nous n'avons point d'héritage avec le fils d'Isaï! À tes tentes, Israël! Maintenant, pourvois à ta propre maison, David! » Ainsi Israël s'en alla dans ses tentes.
Mais quant aux enfants d'Israël qui habitaient dans les villes de Juda, Roboam régna sur eux.
Alors le roi Roboam envoya Adoram, qui était préposé aux corvées; mais tout Israël le lapida avec des pierres, et il mourut. Le roi Roboam se hâta de monter sur son char, pour s'enfuir à Jérusalem.
Ainsi Israël s'est rebellé contre la maison de David, jusqu'à ce jour.
Lorsque tout Israël eut appris que Jéroboam était de retour, ils l'envoyèrent appeler dans l'assemblée, et le firent roi sur tout Israël. Il n'y eut personne qui suivit la maison de David, si ce n'est la tribu de Juda seule.
Lorsque Roboam fut arrivé à Jérusalem, il rassembla toute la maison de Juda et la tribu de Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes d'élite qui étaient des guerriers, pour combattre la maison d'Israël, afin de ramener le royaume sous l'autorité de Roboam, fils de Salomon.
Mais la parole de Dieu fut adressée à Schemaeja, homme de Dieu, en ces termes:
« Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à toute la maison de Juda et de Benjamin, ainsi qu'au reste du peuple, et dis:
« Ainsi parle le SEIGNEUR: Vous ne monterez pas et vous ne combattrez pas contre vos frères, les enfants d'Israël. Que chacun retourne dans sa maison; car cette chose vient de moi. » » Ils obéirent à la parole du SEIGNEUR, et s'en retournèrent et prirent leur chemin, selon la parole du SEIGNEUR.
Alors Jéroboam bâtit Sichem dans la région montagneuse d'Éphraïm, et y habita; puis il sortit de là et bâtit Penuel.
Jéroboam dit dans son cœur: « Maintenant, le royaume pourrait bien retourner à la maison de David.
Si ce peuple monte pour offrir des sacrifices dans la maison du SEIGNEUR à Jérusalem, alors le cœur de ce peuple se tournera de nouveau vers leur seigneur, vers Roboam, roi de Juda; ils me tueront et retourneront à Roboam, roi de Juda. »
Le roi, ayant donc pris conseil, fit deux veaux d'or, et il leur dit: « C'est trop pour vous de monter à Jérusalem. Voici tes dieux, Israël, qui t'ont fait monter du pays d'Égypte! »
Il plaça l'un à Béthel, et mit l'autre à Dan.
Cela devint une occasion de péché, car le peuple allait jusqu'à Dan pour se prosterner devant l'un des veaux.
Il fit des maisons de hauts lieux, et établit des prêtres pris parmi tout le peuple, qui n'étaient pas des fils de Lévi.
Jéroboam institua une fête au huitième mois, le quinzième jour du mois, semblable à la fête qui se célèbre en Juda, et il monta à l'autel. Il fit ainsi à Béthel, sacrifiant aux veaux qu'il avait faits; et il plaça à Béthel les prêtres des hauts lieux qu'il avait institués.
Il monta à l'autel qu'il avait fait à Béthel, le quinzième jour du huitième mois, ce mois qu'il avait inventé de son propre cœur; il institua une fête pour les enfants d'Israël, et il monta à l'autel pour brûler de l'encens.
