Je me tiendrai à mon poste de garde, je me placerai sur les remparts; je guetterai pour voir ce qu'il me dira, et ce que je répliquerai au sujet de ma plainte.
Le SEIGNEUR me répondit: « Écris la vision, grave-la clairement sur des tablettes, afin que celui qui court puisse la lire.
Car la vision est encore pour un temps fixé, elle se hâte vers la fin et ne mentira pas. Bien qu'elle prenne du temps, attends-la, car elle s'accomplira certainement. Elle ne tardera pas.
Voici, son âme est enflée d'orgueil. Elle n'est pas droite en lui, mais le juste vivra par sa foi.
Oui, de plus, le vin est traître: c'est un homme arrogant qui ne reste pas chez lui, qui élargit son désir comme le Shéol; il est comme la mort et ne peut être rassasié, mais il rassemble vers lui toutes les nations et accumule pour lui tous les peuples.
Tous ceux-ci ne prononceront-ils pas une parabole contre lui, et un proverbe moqueur à son encontre, en disant: 'Malheur à celui qui accumule ce qui n'est pas à lui, et qui s'enrichit par l'extorsion! Jusques à quand?'
Tes créanciers ne se lèveront-ils pas soudainement, et ceux qui te font trembler ne se réveilleront-ils pas, et ne seras-tu pas leur proie?
Parce que tu as pillé de nombreuses nations, tout le reste des peuples te pillera, à cause du sang humain versé, et de la violence commise contre le pays, contre la ville et contre tous ceux qui y habitent.
Malheur à celui qui amasse un gain inique pour sa maison, afin de placer son nid dans les hauteurs, pour être délivré de la main du malheur!
Tu as conçu la honte pour ta maison en retranchant de nombreux peuples, et tu as péché contre ton âme.
Car la pierre criera du milieu de la muraille, et la poutre de la charpente lui répondra.
Malheur à celui qui bâtit une ville dans le sang, et qui fonde une cité sur l'iniquité!
Voici, ne vient-il pas du SEIGNEUR des Armées que les peuples travaillent pour le feu, et que les nations s'épuisent en vain?
Car la terre sera remplie de la connaissance de la gloire du SEIGNEUR, comme les eaux couvrent la mer.
« Malheur à celui qui fait boire son prochain, à toi qui verses ton vin enivrant jusqu'à ce qu'ils soient ivres, afin de contempler leur nudité!
Tu es rassasié de honte, et non de gloire. Bois, toi aussi, et sois mis à nu! La coupe de la main droite du SEIGNEUR fera le tour jusqu'à toi, et l'ignominie couvrira ta gloire.
Car la violence faite au Liban te submergera, et la destruction des animaux t'épouvantera, à cause du sang humain versé et de la violence commise contre le pays, contre chaque ville et contre ceux qui y habitent.
« À quoi sert l'image taillée, pour que son artisan la taille; à quoi sert l'image en métal fondu, ce maître de mensonge, pour que celui qui la façonne place sa confiance en elle, en fabriquant des idoles muettes?
Malheur à celui qui dit au bois: 'Réveille-toi!' ou à la pierre muette: 'Lève-toi!' Est-ce cela qui enseignera? Voici, c'est recouvert d'or et d'argent, et il n'y a aucun souffle à l'intérieur.
Mais le SEIGNEUR est dans son saint temple. Que toute la terre fasse silence devant lui! »
