¡Cómo yace solitaria la ciudad que estaba llena de gente! Se ha convertido en una viuda la que era grande entre las naciones. La que fue princesa entre las provincias ¡se ha convertido en una esclava!
Llora amargamente por la noche; sus lágrimas bañan sus mejillas. Entre todos sus amantes no tiene a nadie que la consuele. Todos sus amigos la han traicionado; se han convertido en sus enemigos.
Judá ha marchado al cautiverio a causa de la aflicción y por la dura servidumbre. Ella habita entre las naciones, mas no encuentra descanso. Todos sus perseguidores la alcanzaron en medio de su angustia.
Los caminos de Sión están de luto, porque nadie acude a las solemnidades. Todas sus puertas están asoladas; sus sacerdotes gimen. Sus vírgenes están afligidas, y ella misma está sumida en la amargura.
Sus adversarios han llegado a ser la cabeza y sus enemigos prosperan; porque Yahvé la ha afligido por la multitud de sus transgresiones. Sus hijos pequeños han ido al cautiverio ante el adversario.
Toda la majestad se ha alejado de la hija de Sión. Sus príncipes han quedado como ciervos que no hallan pasto; se han marchado sin fuerzas ante el perseguidor.
Jerusalén recuerda, en los días de su aflicción y de sus miserias, todos los tesoros que poseía en los días de antaño. Cuando su pueblo cayó en manos del adversario y nadie la ayudó, los enemigos la miraron y se burlaron de su ruina.
Jerusalén ha pecado gravemente; por tanto, se ha vuelto impura. Todos los que la honraban la desprecian porque han visto su desnudez; sí, ella misma gime y se vuelve de espaldas.
Su inmundicia estaba en sus faldas; no pensó en su fin. Por lo tanto, su caída ha sido asombrosa; no tiene quien la consuele. «Mira, Yahvé, mi aflicción, porque el enemigo se ha engrandecido».
El adversario ha extendido su mano sobre todos sus tesoros; ella ha visto a las naciones entrar en su santuario, de las cuales ordenaste que no entrasen en vuestra asamblea.
Todo su pueblo gime buscando pan; han dado sus tesoros a cambio de alimento para recobrar la vida. «Mira, Yahvé, y observa, porque me han despreciado».
"¿No os importa nada a todos vosotros los que pasáis por el camino? Mirad y ved si hay dolor como el mío, el cual me ha sobrevenido, con el que Yahvé me ha afligido en el día de su ardiente ira.
"Desde lo alto envió fuego a mis huesos y este prevaleció contra ellos. Ha tendido una red a mis pies y me ha hecho volver atrás. Me ha dejado desolada y desfallezco todo el día.
"El yugo de mis rebeliones ha sido atado por su mano; están entrelazadas y han subido a mi cuello. Él ha hecho flaquear mis fuerzas. El Señor me ha entregado en manos de las que no soy capaz de levantarme.
"El Señor ha despreciado a todos mis valientes en medio de mí. Convocó contra mí una asamblea para aplastar a mis jóvenes. El Señor ha pisado como en un lagar a la virgen hija de Judá.
«Por estas cosas lloro; mis ojos se deshacen en lágrimas, porque el consolador que debería reanimar mi alma está lejos de mí. Mis hijos están desolados porque el enemigo ha prevalecido».
Sión extiende sus manos, pero no hay quien la consuele. Yahvé ha dado órdenes contra Jacob para que sus vecinos sean sus adversarios. Jerusalén es entre ellos como una cosa impura.
"Yahvé es justo, pues yo me rebelé contra su mandamiento. Oíd, os ruego, pueblos todos, y ved mi dolor; mis vírgenes y mis jóvenes han marchado al cautiverio.
"Llamé a mis amantes, mas ellos me engañaron. Mis sacerdotes y mis ancianos expiraron en la ciudad mientras buscaban comida para sustentar sus vidas.
"Mira, Yahvé, que estoy angustiada; mis entrañas se conmueven. Mi corazón se vuelca dentro de mí porque me he rebelado gravemente. Fuera, la espada me deja sin hijos; dentro, es como la muerte.
"Han oído que gimo, pero nadie me consuela. Todos mis enemigos han sabido de mi mal y se alegran de que tú lo hayas hecho. ¡Ojalá traigas el día que has anunciado para que sean como yo!
«Venga ante ti toda su maldad. Haz con ellos como has hecho conmigo por todas mis transgresiones; porque muchos son mis suspiros y mi corazón desfallece».
