¡Cómo se ha empañado el oro! ¡El oro más puro ha perdido su brillo! Las piedras del santuario están esparcidas por las esquinas de todas las calles.
Los valiosos hijos de Sión, que valían su peso en oro fino, ¡cómo son tenidos por vasijas de barro, obra de manos de alfarero!
Incluso los chacales ofrecen sus mamas para amamantar a sus crías; pero la hija de mi pueblo se ha vuelto cruel, como los avestruces en el desierto.
La lengua del lactante se pega al paladar por la sed. Los niños pequeños piden pan, pero no hay quien se lo parta.
Los que comían manjares desfallecen en las calles; los que se criaron entre púrpura se abrazan a los estercoleros.
Pues la iniquidad de la hija de mi pueblo es mayor que el pecado de Sodoma, que fue destruida en un momento sin que manos humanas intervinieran.
Sus nobles eran más puros que la nieve, más blancos que la leche; su cuerpo era más rubicundo que el coral, su porte era como el zafiro.
Pero ahora su aspecto es más oscuro que el hollín; nadie los reconoce por las calles. Su piel se ha pegado a sus huesos; se ha secado, se ha vuelto como madera.
Dichosos los que murieron a espada antes que los que mueren de hambre; porque estos mueren lentamente, consumidos por falta de los frutos del campo.
Las manos de mujeres que eran compasivas cocieron a sus propios hijos; ellos les sirvieron de alimento en la ruina de la hija de mi pueblo.
Yahvé ha agotado su furor; ha derramado el ardor de su ira. Ha encendido en Sión un fuego que ha devorado hasta sus cimientos.
Nunca creyeron los reyes de la tierra, ni ninguno de los habitantes del mundo, que el adversario y el enemigo entrarían por las puertas de Jerusalén.
Fue por los pecados de sus profetas y por las iniquidades de sus sacerdotes, que derramaron en medio de ella la sangre de los justos.
Eran como ciegos vagando por las calles, contaminados con sangre, de modo que nadie podía tocar sus vestiduras.
«¡Apartaos! ¡Impuros!», les gritaban. «¡Apartaos, apartaos! ¡No nos toquéis!». Huyeron y vagaron, y entre las naciones se decía: «No pueden seguir habitando aquí».
La presencia de Yahvé los dispersó; ya no volverá a mirarlos. No respetaron a los sacerdotes, ni tuvieron piedad de los ancianos.
Nuestros ojos aún se cansan esperando en vano un socorro que no llega. Desde nuestras atalayas aguardamos a una nación que no podía salvar.
Acechaban nuestros pasos para que no pudiéramos andar por nuestras plazas. Nuestro fin está cerca, nuestros días se han cumplido; ¡sí, ha llegado nuestro fin!
Nuestros perseguidores fueron más veloces que las águilas del cielo; nos acosaron por los montes, nos tendieron emboscadas en el desierto.
El aliento de nuestra vida, el ungido de Yahvé, quedó atrapado en sus fosas; aquel de quien decíamos: «Bajo su sombra viviremos entre las naciones».
¡Regocíjate y alégrate, hija de Edom, tú que habitas en la tierra de Uz! También a ti te llegará la copa; te embriagarás y quedarás desnuda.
Tu castigo ha terminado, hija de Sión; él no volverá a llevarte al cautiverio. Pero castigará tu iniquidad, hija de Edom; él pondrá al descubierto tus pecados.
