Hodite sad, bogataši, plačite i ridajte zbog nevolja svojih koje dolaze.
Bogatstvo vaše istrunu, a odijelo vaše pojedoše moljci;
Zlato vaše i srebro zarđa, i rđa njihova biće svjedočanstvo protiv vas, i izješće tijela vaša, kao oganj. Nagomilaste blago u posljednje dane.
Gle, vapije plata radnika koji su požnjeli njive vaše, koju ste im zakinuli; i vapaji žetelaca dođoše do ušiju Gospoda Savaota.
Naslađivaste se na zemlji, i živjeste raskalašno; uhraniste srca vaša, kao na dan zaklanja.
Osudiste, ubiste pravednika, i on vam se ne usprotivi.
Trpite, dakle, braćo moja, do dolaska Gospodnjega. Gle, ratar iščekuje dragocjeni plod zemlje, strpljivo ga čekajući dok ne primi dažd rani i pozni.
Budite, dakle, i vi strpljivi, utvrdite srca vaša, jer se dolazak Gospodnji približi.
Ne jadikujte jedan na drugoga, braćo, da ne budete osuđeni; gle, Sudija stoji pred vratima.
3a ugled stradanja i dugotrpljenja, braćo moja, uzmite proroke koji govoriše u ime Gospodnje.
Eto, mi nazivamo blaženim one koji pretrpješe. Trpljenje Jova čuste i kraj njegov od Gospoda vidjeste, jer je Gospod mnogomilostiv i sažaljiv.
A prije svega, braćo moja, ne kunite se ni nebom ni zemljom, niti drugom kakvom zakletvom; neka vaše da bude da, a ne, ne; da ne padnete pod osudu.
Zlopati li se ko među vama? Neka se moli Bogu. Je li ko veseo? Neka pjeva Bogu.
Boluje li ko među vama? Neka dozove prezvitere crkvene, i neka se mole nad njim, pomazavši ga uljem u ime Gospodnje.
I molitva vjere će spasti bolesnika, i podignuće ga Gospod; i ako je grijehe učinio, oprostiće mu se.
Ispovijedajte pak jedni drugima sagrješenja, i molite se Bogu jedni za druge, da ozdravite. Mnogo je moćna usrdna molitva pravednika.
Ilija bješe čovjek isto kao i mi, i molitvom pomoli se Bogu da ne bude dažda, i ne udari dažd na zemlji za tri godine i šest mjeseci.
I opet se pomoli, i nebo dade kišu, i zemlja iznese rod svoj.
Braćo, ako ko od vas zaluta sa puta istine, pa ga neko vrati,
Neka zna da će onaj koji obrati grješnika sa puta zablude njegove, spasti dušu od smrti i pokriti mnoštvo grijehova.
