Braćo moja, ne gledajući ko je ko, imajte vjeru u našega Gospoda slave Isusa Hrista.
Jer ako dođe na sabranje vaše čovjek sa zlatnim prstenom i u svijetloj haljini, a dođe i siromah u bijednoj haljini,
I pogledate na onoga u svijetloj haljini, i rečete mu: Ti sjedi ovdje lijepo, a siromahu: Ti stani ondje, ili sjedi ovdje niže podnožja mojega;
Zar time ne učiniste razliku u sebi i postadoste sudije sa zlim pomislima?
Čujte, draga braćo moja, ne izabra li Bog siromahe ovoga svijeta da budu bogati vjerom, i nasljednici Carstva koje obeća onima koji Njega ljube?
A vi poniziste siromaha. Nisu li bogataši ti koji vas ugnjetavaju i zar vas oni ne vuku na sudove?
Ne hule li oni na dobro Ime kojim ste nazvani?
No, ako vi zakon carski izvršujete po Pismu: Ljubi bližnjega svojega kao samog sebe, dobro činite;
Ako li gledate ko je ko, grijeh činite, i zakon vas kara kao prestupnike.
Jer koji sav zakon održi, a sagriješi u jednome, kriv je za sve.
Jer Onaj koji je rekao: Ne čini preljube! rekao je i: Ne ubij! Ako, dakle, ne učiniš preljubu a ubiješ, postao si prestupnik zakona.
Tako govorite i tako tvorite kao oni koji će zakonom slobode biti suđeni;
Jer će onome biti sud bez milosti koji ne čini milosti; a milost slavi pobjedu nad sudom.
Kakva je korist, braćo moja, ako ko reče da ima vjeru a djela nema? Zar ga može vjera spasti?
Ako li brat ili sestra goli budu, i oskudijevaju u svakodnevnoj hrani,
I reče im koji od vas: Idite s mirom, grijte se, i nasitite se, a ne date im što je potrebno za tijelo, kakva je korist?
Tako i vjera, ako nema djela, mrtva je sama po sebi.
No neko će reći: Ti imaš vjeru, a ja imam djela. Pokaži mi vjeru tvoju bez djela tvojih, a ja ću tebi pokazati vjeru moju iz djela mojih.
Ti vjeruješ da je jedan Bog; dobro činiš; i đavoli vjeruju, i drhte.
Ali hoćeš li da znaš, o čovječe sujetni, da je vjera bez djela mrtva?
Avraam, otac naš, ne opravda li se djelima kad prinese Isaka sina svojega na žrtvenik?
Vidiš li kako je vjera sadjejstvovala djelima njegovim, i kroz djela usavršila se vjera?
I ispuni se Pismo koje govori: Avraam povjerova Bogu, i primi mu se u pravdu, i prijatelj Božiji nazva se.
Vidite li, dakle, da se djelima opravdava čovjek, a ne samo vjerom?
A slično i Rava bludnica ne opravda li se djelima kada primi uhode i izvede ih drugim putem?
Jer kao što je tijelo bez duha mrtvo, tako je i vjera bez djela mrtva.
