Le grand prêtre dit: « En est-il bien ainsi? »
Il répondit: « Frères et pères, écoutez. Le Dieu de la gloire est apparu à notre père Abraham lorsqu'il était en Mésopotamie, avant de s'établir à Charan,
et lui a dit: 'Sors de ton pays et de ta parenté, et viens dans un pays que je te montrerai.'
Il est alors sorti du pays des Chaldéens et s'est établi à Charan. De là, après la mort de son père, Dieu l'a fait passer dans ce pays où vous habitez maintenant.
Il ne lui y a donné aucun héritage, non, pas même de quoi poser le pied. Il a promis de le lui donner en possession, ainsi qu'à sa descendance après lui, alors qu'il n'avait pas encore d'enfant.
Dieu a parlé ainsi: sa descendance séjournerait comme étrangère dans un pays étranger, et qu'elle serait réduite en esclavage et maltraitée pendant quatre cents ans.
'Je jugerai la nation dont ils auront été les esclaves,' a dit Dieu, 'et après cela, ils sortiront et me serviront dans ce lieu.'
Il lui a donné l'alliance de la circoncision. Ainsi Abraham a engendré Isaac, et l'a circoncis le huitième jour. Isaac a engendré Jacob, et Jacob a engendré les douze patriarches.
« Les patriarches, animés de jalousie contre Joseph, l'ont vendu pour être mené en Égypte. Dieu était avec lui
et l'a délivré de toutes ses afflictions, et lui a donné grâce et sagesse devant le Pharaon, roi d'Égypte. Celui-ci l'a établi gouverneur sur l'Égypte et sur toute sa maison.
Or, une famine est survenue dans tout le pays d'Égypte et de Canaan, avec une grande détresse. Nos pères ne trouvaient pas de nourriture.
Mais quand Jacob a appris qu'il y avait du blé en Égypte, il y a envoyé nos pères une première fois.
La seconde fois, Joseph s'est fait connaître à ses frères, et la famille de Joseph a été révélée au Pharaon.
Joseph a envoyé chercher Jacob son père et toute sa parenté, soixante-quinze âmes.
Jacob est descendu en Égypte et il y est mort, lui-même et nos pères;
et ils ont été ramenés à Sichem et déposés dans le tombeau qu'Abraham avait acheté à prix d'argent aux enfants de Hamor de Sichem.
« Mais comme approchait le temps de la promesse que Dieu avait jurée à Abraham, le peuple a grandi et s'est multiplié en Égypte,
jusqu'à ce que se lève un autre roi, qui n'avait pas connu Joseph.
Ce roi a usé de ruse envers notre race et a maltraité nos pères, les forçant à abandonner leurs bébés, afin qu'ils ne restent pas en vie.
À cette époque, Moïse est né, et il était extrêmement beau aux yeux de Dieu. Il a été nourri trois mois dans la maison de son père.
Quand il a été abandonné, la fille du Pharaon l'a recueilli et l'a élevé comme son propre fils.
Moïse a été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Il était puissant en paroles et en œuvres.
Mais quand il a eu quarante ans, il lui est venu à cœur de visiter ses frères, les enfants d'Israël.
Voyant l'un d'eux subir une injustice, il a pris sa défense et a vengé celui qui était opprimé, en frappant l'Égyptien.
Il pensait que ses frères comprendraient que Dieu, par sa main, leur accordait la délivrance; mais ils ne l'ont pas compris.
« Le jour suivant, il s'est présenté à eux alors qu'ils se battaient, et il les a exhortés à faire la paix, en disant: 'Messieurs, vous êtes frères. Pourquoi vous faites-vous du tort l'un à l'autre?'
Mais celui qui faisait du tort à son prochain l'a repoussé, en disant: 'Qui t'a établi chef et juge sur nous?
Veux-tu me tuer comme tu as tué l'Égyptien hier?'
À cette parole, Moïse s'est enfui et est devenu étranger dans le pays de Madian, où il a engendré deux fils.
« Quand quarante ans se sont écoulés, un ange du Seigneur lui est apparu dans le désert du mont Sinaï, dans la flamme de feu d'un buisson.
Quand Moïse l'a vu, il s'est étonné de cette vision. Comme il s'approchait pour regarder, la voix du Seigneur s'est fait entendre:
'Je suis le Dieu de tes pères: le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob.' Moïse, tout tremblant, n'osait pas regarder.
Le Seigneur lui a dit: 'Ôte tes sandales, car le lieu où tu te tiens est une terre sainte.
J'ai bien vu l'affliction de mon peuple qui est en Égypte, et j'ai entendu leurs gémissements. Je suis descendu pour les délivrer. Maintenant viens, je t'enverrai en Égypte.'
« Ce Moïse qu'ils avaient rejeté, en disant: 'Qui t'a établi chef et juge?' -- c'est lui que Dieu a envoyé comme chef et libérateur par la main de l'ange qui lui était apparu dans le buisson.
Cet homme les a fait sortir, en accomplissant des prodiges et des signes en Égypte, à la mer Rouge, et dans le désert pendant quarante ans.
C'est ce Moïse qui a dit aux enfants d'Israël: 'Le Seigneur notre Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi.'
C'est lui qui, dans l'assemblée au désert, était avec l'ange qui lui parlait sur le mont Sinaï, et avec nos pères; il a reçu des oracles vivants pour nous les donner.
Nos pères n'ont pas voulu lui obéir, mais ils l'ont rejeté et se sont tournés dans leurs cœurs vers l'Égypte,
en disant à Aaron: 'Fais-nous des dieux qui marchent devant nous, car pour ce Moïse qui nous a fait sortir du pays d'Égypte, nous ne savons pas ce qu'il est devenu.'
Ils ont fabriqué un veau en ces jours-là, ont offert un sacrifice à l'idole, et se sont réjouis des œuvres de leurs mains.
Mais Dieu s'est détourné et les a livrés pour qu'ils servent l'armée du ciel, comme il est écrit dans le livre des prophètes: 'M'avez-vous offert des animaux égorgés et des sacrifices pendant quarante ans dans le désert, ô maison d'Israël?
Vous avez porté le tabernacle de Moloch, l'étoile de votre dieu Rephan, les figures que vous avez faites pour les adorer. Je vous déporterai donc au-delà de Babylone.'
« Nos pères avaient le tabernacle du témoignage dans le désert, comme l'avait ordonné celui qui parlait à Moïse, lui demandant de le faire selon le modèle qu'il avait vu;
nos pères, à leur tour, l'ont introduit avec Josué lorsqu'ils sont entrés en possession du pays des nations que Dieu a chassées devant la face de nos pères, jusqu'aux jours de David.
Celui-ci a trouvé grâce devant Dieu, et a demandé de trouver une demeure pour le Dieu de Jacob.
Mais c'est Salomon qui lui a bâti une maison.
Cependant, le Très-Haut n'habite pas dans des temples faits de main d'homme, comme le dit le prophète:
'Le ciel est mon trône, et la terre le marchepied de mes pieds. Quelle maison me bâtirez-vous?' dit le Seigneur. 'Ou quel est le lieu de mon repos?
N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses?'
« Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit! Vous faites comme vos pères ont fait.
Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté? Ils ont tué ceux qui annonçaient d'avance la venue du Juste, dont vous êtes maintenant devenus les traîtres et les meurtriers.
Vous avez reçu la loi telle qu'elle a été promulguée par des anges, et vous ne l'avez pas gardée! »
En entendant ces choses, ils eurent le cœur transpercé, et ils grinçaient des dents contre lui.
Mais lui, étant rempli du Saint-Esprit, fixa les regards vers le ciel et vit la gloire de Dieu, et Jésus debout à la droite de Dieu,
et il dit: « Voici, je vois les cieux ouverts et le Fils de l'Homme debout à la droite de Dieu! »
Mais ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles, et se précipitèrent sur lui d'un commun accord.
Ils le jetèrent hors de la ville et le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul.
Ils lapidaient Étienne, qui priait et disait: « Seigneur Jésus, reçois mon esprit! »
Puis il se mit à genoux et s'écria d'une voix forte: « Seigneur, ne leur impute pas ce péché! » Et après avoir dit cela, il s'endormit.
