En ces jours-là, comme le nombre des disciples se multipliait, une plainte s'éleva de la part des Hellénistes contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans le service quotidien.
Les douze convoquèrent la multitude des disciples et dirent: « Il n'est pas convenable que nous délaissions la parole de Dieu pour servir aux tables.
C'est pourquoi, frères, choisissez parmi vous sept hommes de bon témoignage, pleins de l'Esprit Saint et de sagesse, que nous établirons sur cette tâche.
Mais nous, nous persévérerons dans la prière et dans le ministère de la parole. »
Ce discours plut à toute la multitude. Ils choisirent Étienne, un homme plein de foi et de l'Esprit Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas, et Nicolas, un prosélyte d'Antioche,
qu'ils présentèrent aux apôtres. Après avoir prié, ceux-ci leur imposèrent les mains.
La parole de Dieu croissait et le nombre des disciples se multipliait considérablement à Jérusalem. Une grande foule de prêtres obéissait à la foi.
Étienne, plein de foi et de puissance, accomplissait de grands prodiges et des miracles parmi le peuple.
Mais quelques membres de la synagogue dite des Affranchis, des Cyrénéens, des Alexandrins, et de ceux de Cilicie et d'Asie, se levèrent pour discuter avec Étienne.
Ils ne pouvaient résister à la sagesse et à l'Esprit par lesquels il parlait.
Alors ils subornèrent des hommes pour dire: « Nous l'avons entendu prononcer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu. »
Ils soulevèrent le peuple, les anciens et les scribes, et, tombant sur lui, ils s'emparèrent de lui et l'amenèrent devant le conseil,
et produisirent de faux témoins qui dirent: « Cet homme ne cesse de prononcer des paroles blasphématoires contre ce saint lieu et contre la loi.
Car nous l'avons entendu dire que ce Jésus de Nazareth détruira ce lieu, et changera les coutumes que Moïse nous a transmises. »
Tous ceux qui siégeaient au conseil, fixant les regards sur lui, virent son visage pareil au visage d'un ange.
