Pierre et Jean montaient au temple à l'heure de la prière, la neuvième heure.
On portait un homme qui était boiteux depuis le sein de sa mère. On le déposait tous les jours à la porte du temple appelée la Belle Porte, pour demander l'aumône à ceux qui entraient dans le temple.
Voyant Pierre et Jean sur le point d'entrer dans le temple, il leur demanda l'aumône.
Pierre, fixant les yeux sur lui, avec Jean, dit: « Regarde-nous. »
Il leur prêta attention, s'attendant à recevoir quelque chose d'eux.
Mais Pierre dit: « Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai, je te le donne. Au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche! »
Il le prit par la main droite et le fit lever. Immédiatement, ses pieds et ses chevilles s'affermirent.
D'un bond, il fut sur ses pieds et se mit à marcher. Il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu.
Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu.
Ils le reconnaissaient comme étant celui qui s'asseyait pour demander l'aumône à la Belle Porte du temple. Ils furent remplis d'étonnement et de stupeur face à ce qui lui était arrivé.
Comme l'homme boiteux qui avait été guéri retenait Pierre et Jean, tout le peuple accourut vers eux sous le portique appelé portique de Salomon, dans un grand étonnement.
Quand Pierre vit cela, il s'adressa au peuple: « Hommes d'Israël, pourquoi vous étonnez-vous de cet homme? Pourquoi fixez-vous les yeux sur nous, comme si c'était par notre propre puissance ou par notre piété que nous l'avions fait marcher?
Le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié son Serviteur Jésus, que vous avez livré et renié devant Pilate, alors qu'il avait décidé de le relâcher.
Mais vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé qu'on vous accorde la grâce d'un meurtrier,
et vous avez tué le Prince de la vie, que Dieu a ressuscité des morts, ce dont nous sommes témoins.
Par la foi en son nom, son nom a affermi cet homme que vous voyez et connaissez. Oui, la foi qui vient par lui a donné à cet homme cette parfaite santé en présence de vous tous.
« Maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, tout comme vos chefs.
Mais les choses que Dieu avait annoncées par la bouche de tous ses prophètes, à savoir que le Christ devait souffrir, il les a ainsi accomplies.
« Repentez-vous donc et convertissez-vous, afin que vos péchés soient effacés, de sorte que des temps de rafraîchissement viennent de la présence du Seigneur,
et qu'il envoie le Christ Jésus, qui vous avait été destiné auparavant,
lui que le ciel doit recevoir jusqu'aux temps de la restauration de toutes choses, dont Dieu a parlé autrefois par la bouche de ses saints prophètes.
Moïse a en effet dit aux pères: 'Le Seigneur Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi. Vous l'écouterez dans tout ce qu'il vous dira.
Il arrivera que toute âme qui n'écoutera pas ce prophète sera entièrement exterminée du milieu du peuple.'
Oui, et tous les prophètes depuis Samuel et ceux qui l'ont suivi, tous ceux qui ont parlé, ont aussi annoncé ces jours-là.
Vous êtes les enfants des prophètes et de l'alliance que Dieu a conclue avec nos pères, en disant à Abraham: 'Toutes les familles de la terre seront bénies à travers ta postérité.'
C'est à vous premièrement que Dieu, ayant ressuscité son serviteur Jésus, l'a envoyé pour vous bénir, en détournant chacun de vous de sa méchanceté. »
