Quand le jour de la Pentecôte arriva, ils étaient tous d'un commun accord dans un même lieu.
Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis.
Des langues, semblables à du feu, leur apparurent et se distribuèrent, et il s'en posa une sur chacun d'eux.
Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et commencèrent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer.
Or, il séjournait à Jérusalem des Juifs, des hommes pieux, de toutes les nations qui sont sous le ciel.
Au bruit qui eut lieu, la multitude s'assembla et fut confondue, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue.
Ils étaient tous dans l'étonnement et l'émerveillement, se disant les uns aux autres: « Voici, tous ces gens qui parlent ne sont-ils pas Galiléens?
Comment les entendons-nous, chacun dans notre propre langue maternelle?
Parthes, Mèdes, Élamites, et ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée, la Cappadoce, le Pont, l'Asie,
la Phrygie, la Pamphylie, l'Égypte, les contrées de la Libye voisines de Cyrène, et ceux qui sont venus de Rome, Juifs et prosélytes,
Crétois et Arabes, nous les entendons parler dans nos langues des merveilles de Dieu! »
Ils étaient tous dans l'étonnement et perplexes, se disant les uns aux autres: « Que veut dire ceci? »
Mais d'autres, se moquant, disaient: « Ils sont pleins de vin doux. »
Mais Pierre, se présentant avec les onze, éleva la voix et leur parla ainsi: « Hommes de Judée, et vous tous qui habitez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l'oreille à mes paroles.
Car ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, puisqu'il n'est que la troisième heure du jour.
Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël:
"Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens auront des visions. Vos vieillards auront des songes.
Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, en ces jours-là, je répandrai de mon Esprit, et ils prophétiseront.
Je ferai des prodiges en haut dans le ciel, et des signes en bas sur la terre: du sang, du feu, et des tourbillons de fumée.
Le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant que n'arrive le grand et glorieux jour du Seigneur.
Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé."
« Hommes d'Israël, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes que Dieu a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes,
cet homme, livré selon le dessein arrêté et la prescience de Dieu, vous l'avez pris, vous l'avez crucifié et fait mourir par la main des impies;
mais Dieu l'a ressuscité, l'ayant délivré des angoisses de la mort, parce qu'il n'était pas possible qu'il soit retenu par elle.
Car David dit à son sujet: "Je voyais constamment le Seigneur devant ma face, car il est à ma droite, afin que je ne sois pas ébranlé.
C'est pourquoi mon cœur s'est réjoui, et ma langue a tressailli d'allégresse. De plus, ma chair aussi reposera dans l'espérance,
parce que tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption.
Tu m'as fait connaître les chemins de la vie. Tu me rempliras de joie par ta présence."
« Frères, qu'il me soit permis de vous dire en toute franchise, au sujet du patriarche David, qu'il est mort, qu'il a été enseveli, et que son tombeau est parmi nous jusqu'à ce jour.
Comme il était prophète, et qu'il savait que Dieu lui avait juré par serment que du fruit de ses entrailles, selon la chair, il susciterait le Christ pour s'asseoir sur son trône,
prévoyant cela, il a parlé de la résurrection du Christ, en disant que son âme n'a pas été abandonnée dans le séjour des morts, et que sa chair n'a pas vu la corruption.
C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité, ce dont nous sommes tous témoins.
Élevé donc par la droite de Dieu, et ayant reçu du Père la promesse du Saint-Esprit, il a répandu ce que vous voyez et entendez maintenant.
Car David n'est pas monté aux cieux, mais il dit lui-même: "Le Seigneur a dit à mon Seigneur: 'Assieds-toi à ma droite,
jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis le marchepied de tes pieds.'"
« Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. »
Après avoir entendu cela, ils eurent le cœur transpercé, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: « Frères, que devons-nous faire? »
Pierre leur dit: « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.
Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »
Et par beaucoup d'autres paroles, il rendit témoignage et les exhorta, en disant: « Sauvez-vous de cette génération perverse! »
Ceux donc qui acceptèrent sa parole avec joie furent baptisés. Et ce jour-là, environ trois mille âmes furent ajoutées.
Ils persévéraient dans l'enseignement des apôtres, dans la communion, dans la fraction du pain, et dans les prières.
La crainte s'emparait de chaque âme, et beaucoup de prodiges et de signes se faisaient par les apôtres.
Tous ceux qui croyaient étaient ensemble, et ils avaient tout en commun.
Ils vendaient leurs propriétés et leurs biens, et ils en distribuaient le produit à tous, selon les besoins de chacun.
Chaque jour, ils persévéraient d'un commun accord dans le temple, ils rompaient le pain dans les maisons, et prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de cœur,
louant Dieu, et trouvant grâce auprès de tout le peuple. Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l'assemblée ceux qui étaient sauvés.
