Cinq jours après, le grand prêtre Ananias descendit avec quelques anciens et un orateur, un certain Tertulle. Ils portèrent plainte contre Paul devant le gouverneur.
Lorsqu'il fut appelé, Tertulle commença à l'accuser, en disant: « Puisque grâce à toi nous jouissons d'une grande paix, et que la prospérité est accordée à cette nation par ta prévoyance,
nous l'accueillons en tout et partout, très excellent Félix, avec une entière gratitude.
Mais, pour ne pas te retenir plus longtemps, je te prie de nous écouter quelques mots dans ta bienveillance.
Car nous avons trouvé que cet homme est une peste, un instigateur de séditions parmi tous les Juifs à travers le monde, et un chef de la secte des Nazaréens.
Il a même tenté de profaner le temple, et nous l'avons arrêté.

En l'interrogeant toi-même, tu pourras t'assurer de toutes ces choses dont nous l'accusons. »
Les Juifs se joignirent aussi à l'attaque, affirmant que ces choses étaient exactes.
Lorsque le gouverneur lui eut fait signe de parler, Paul répondit: « Sachant que tu es juge de cette nation depuis de nombreuses années, c'est volontiers que je présente ma défense,
car tu peux vérifier qu'il n'y a pas plus de douze jours que je suis monté pour adorer à Jérusalem.
Dans le temple, ils ne m'ont trouvé en train de discuter avec personne, ni de soulever la foule, que ce soit dans les synagogues ou dans la ville.
Ils ne peuvent pas non plus te prouver les choses dont ils m'accusent maintenant.
Mais je te confesse ceci: selon la Voie qu'ils appellent une secte, je sers ainsi le Dieu de nos pères, croyant toutes les choses qui sont conformes à la loi, et qui sont écrites dans les prophètes;
ayant en Dieu l'espérance, que ces hommes eux-mêmes attendent aussi, qu'il y aura une résurrection des morts, tant des justes que des injustes.
C'est pourquoi je m'exerce aussi à avoir toujours une conscience sans reproche devant Dieu et devant les hommes.
Or, après plusieurs années, je suis venu apporter des aumônes à ma nation, et des offrandes;
c'est alors que certains Juifs d'Asie m'ont trouvé purifié dans le temple, sans aucun attroupement ni tumulte.
Ils devraient être ici devant toi et porter leur accusation, s'ils avaient quelque chose contre moi.
Ou bien, que ces hommes eux-mêmes disent quelle injustice ils ont trouvée en moi lorsque j'ai comparu devant le conseil,
à moins que ce ne soit pour cette seule parole que j'ai criée en me tenant au milieu d'eux: "C'est au sujet de la résurrection des morts que je suis jugé devant vous aujourd'hui!" »
Mais Félix, ayant une connaissance plus exacte de ce qui concernait la Voie, les ajourna, en disant: « Quand le commandant Lysias descendra, je statuerai sur votre affaire. »
Il ordonna au centurion de garder Paul en détention, tout en lui laissant une certaine liberté, et de n'empêcher aucun de ses proches de le servir ou de lui rendre visite.
Quelques jours plus tard, Félix vint avec Drusille sa femme, qui était Juive; il fit appeler Paul et l'écouta concernant la foi dans le Christ Jésus.
Comme il discourait sur la justice, la maîtrise de soi et le jugement à venir, Félix fut effrayé et répondit: « Pour le moment, va-t'en; quand j'en trouverai l'occasion, je te ferai appeler. »
En même temps, il espérait que de l'argent lui serait donné par Paul, afin de le relâcher. C'est pourquoi il le faisait appeler assez souvent pour s'entretenir avec lui.
Mais au bout de deux ans, Félix eut pour successeur Porcius Festus; et, désirant s'attirer la faveur des Juifs, Félix laissa Paul dans les liens.
