Mais un certain homme nommé Ananias, avec Saphira sa femme, vendit une propriété,
et retint une partie du prix, sa femme en étant aussi consciente, puis en apporta une certaine partie et la déposa aux pieds des apôtres.
Mais Pierre dit: « Ananias, pourquoi Satan a-t-il rempli ton cœur, au point de mentir au Saint-Esprit et de retenir une partie du prix du champ?
Pendant que tu le gardais, ne restait-il pas à toi? Et après sa vente, le prix n'était-il pas en ton pouvoir? Comment as-tu pu concevoir une telle chose dans ton cœur? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu. »
Ananias, entendant ces mots, tomba et expira. Une grande crainte s'empara de tous ceux qui apprirent ces choses.
Les jeunes gens se levèrent, l'enveloppèrent, l'emportèrent et l'ensevelirent.
Environ trois heures plus tard, sa femme entra, ne sachant pas ce qui s'était passé.
Pierre lui demanda: « Dis-moi, est-ce à un tel prix que vous avez vendu le champ? » Elle dit: « Oui, c'est pour ce prix-là. »
Mais Pierre lui dit: « Comment avez-vous pu vous accorder pour tenter l'Esprit du Seigneur? Voici, les pieds de ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte, et ils t'emporteront. »
Elle tomba immédiatement à ses pieds et expira. Les jeunes gens, étant entrés, la trouvèrent morte; ils l'emportèrent et l'ensevelirent auprès de son mari.
Une grande crainte s'empara de toute l'assemblée, et de tous ceux qui apprirent ces choses.
Par les mains des apôtres, beaucoup de signes et de prodiges s'accomplissaient parmi le peuple. Ils se tenaient tous d'un commun accord sous le portique de Salomon.
Aucun des autres n'osait se joindre à eux; cependant, le peuple les honorait grandement.
De plus en plus de croyants s'ajoutaient au Seigneur, des multitudes d'hommes et de femmes.
On en venait même à porter les malades dans les rues et à les placer sur des lits et des civières, afin que, lorsque Pierre passerait, au moins son ombre puisse couvrir certains d'entre eux.
La multitude accourait aussi des villes voisines de Jérusalem, amenant des malades et des personnes tourmentées par des esprits impurs; et tous étaient guéris.
Mais le grand prêtre se leva, ainsi que tous ceux qui étaient avec lui (c'est-à-dire la secte des sadducéens), et ils furent remplis de jalousie.
Ils mirent les mains sur les apôtres, et les jetèrent dans la prison publique.
Mais un ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison pendant la nuit, les fit sortir et dit:
« Allez, tenez-vous dans le temple et annoncez au peuple toutes les paroles de cette vie. »
Ayant entendu cela, ils entrèrent dans le temple vers le point du jour et se mirent à enseigner. Mais le grand prêtre et ceux qui étaient avec lui arrivèrent, convoquèrent le conseil et tout le sénat des enfants d'Israël, et envoyèrent chercher les apôtres à la prison.
Mais les huissiers qui s'y rendirent ne les trouvèrent pas dans la prison. Ils revinrent et firent leur rapport,
en disant: « Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée, et les gardes se tenant devant les portes, mais quand nous avons ouvert, nous n'avons trouvé personne à l'intérieur! »
Or, quand le grand prêtre, le commandant du temple et les principaux prêtres entendirent ces paroles, ils furent très perplexes à leur sujet, se demandant ce qu'il en adviendrait.
Quelqu'un vint leur dire: « Voici, les hommes que vous avez mis en prison sont dans le temple, se tenant là et enseignant le peuple. »
Alors le commandant partit avec les huissiers et les amena sans violence, car ils craignaient d'être lapidés par le peuple.
Après les avoir amenés, ils les présentèrent devant le conseil. Le grand prêtre les interrogea,
en disant: « Ne vous avons-nous pas formellement défendu d'enseigner en ce nom-là? Et voici, vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement, et vous avez l'intention de faire retomber sur nous le sang de cet homme. »
Mais Pierre et les apôtres répondirent: « Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes.
Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez tué en le pendant au bois.
Dieu l'a élevé par sa main droite comme Prince et Sauveur, pour donner la repentance à Israël, et le pardon des péchés.
Nous sommes ses témoins de ces choses, ainsi que le Saint-Esprit, que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent. »
Mais eux, en entendant cela, furent exaspérés, et ils résolurent de les tuer.
Mais un pharisien nommé Gamaliel, docteur de la loi, honoré de tout le peuple, se leva dans le conseil et ordonna de faire sortir les apôtres pour un instant.
Il leur dit: « Hommes d'Israël, prenez garde à ce que vous allez faire concernant ces hommes.
Car, avant ces jours-ci, Theudas s'est levé, prétendant être quelqu'un; un certain nombre d'hommes, environ quatre cents, se rallièrent à lui. Il fut tué, et tous ceux qui lui obéissaient furent dispersés et réduits à rien.
Après cet homme, Judas le Galiléen s'est levé aux jours du recensement, et a entraîné du peuple à sa suite. Lui aussi a péri, et tous ceux qui lui obéissaient ont été dispersés.
Et maintenant, je vous le dis, éloignez-vous de ces hommes et laissez-les tranquilles. Car si ce dessein ou cette œuvre vient des hommes, elle sera détruite.
Mais si elle vient de Dieu, vous ne pourrez pas la détruire, et vous risqueriez même de vous trouver en train de combattre contre Dieu! »
Ils se rangèrent à son avis. Ayant appelé les apôtres, ils les battirent et leur défendirent de parler au nom de Jésus, puis les relâchèrent.
Ils se retirèrent donc de la présence du conseil, se réjouissant d'avoir été jugés dignes de subir des outrages pour le nom de Jésus.
Et chaque jour, dans le temple et dans les maisons, ils ne cessaient d'enseigner et de prêcher Jésus, le Christ.
