Quelques hommes descendirent de Judée et enseignèrent les frères, « Si vous n'êtes pas circoncis selon la coutume de Moïse, vous ne pouvez pas être sauvés. »
Comme Paul et Barnabas eurent avec eux une grande dissension et une vive discussion, on décida que Paul, Barnabas et quelques autres des leurs monteraient à Jérusalem vers les apôtres et les anciens au sujet de cette question.
Ayant donc été accompagnés par l'assemblée, ils traversèrent la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des païens. Ils causèrent une grande joie à tous les frères.
À leur arrivée à Jérusalem, ils furent reçus par l'assemblée, les apôtres et les anciens, et ils rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux.
Mais quelques-uns de la secte des pharisiens qui avaient cru se levèrent, en disant: « Il est nécessaire de les circoncire, et de leur ordonner d'observer la loi de Moïse. »
Les apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette affaire.
Après une longue discussion, Pierre se leva et leur dit: « Frères, vous savez qu'il y a longtemps, Dieu a fait un choix parmi vous, pour que par ma bouche les nations entendent la parole de l'Évangile et qu'elles croient.
Dieu, qui connaît les cœurs, a rendu témoignage à leur sujet, en leur donnant le Saint-Esprit, tout comme il l'a fait pour nous.
Il n'a fait aucune différence entre nous et eux, purifiant leurs cœurs par la foi.
Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, en mettant sur le cou des disciples un joug que ni nos pères ni nous n'avons pu porter?
Mais nous croyons que nous sommes sauvés par la grâce du Seigneur Jésus, de la même manière qu'eux. »
Toute la multitude garda le silence, et ils écoutèrent Barnabas et Paul raconter quels signes et prodiges Dieu avait accomplis parmi les nations par leur intermédiaire.
Après qu'ils eurent gardé le silence, Jacques prit la parole: « Frères, écoutez-moi.
Siméon a raconté comment Dieu a d'abord visité les nations pour en tirer un peuple pour son nom.
Cela s'accorde avec les paroles des prophètes. Comme il est écrit:
« Après ces choses, je reviendrai. Je rebâtirai le tabernacle de David, qui est tombé. Je rebâtirai ses ruines. Je le redresserai,
afin que le reste des hommes cherche le Seigneur: tous les païens sur lesquels mon nom est invoqué, dit le Seigneur, qui fait toutes ces choses. »
« Toutes les œuvres de Dieu lui sont connues de toute éternité.
C'est pourquoi je juge qu'il ne faut pas créer de difficultés à ceux d'entre les païens qui se tournent vers Dieu,
mais que nous leur écrivions de s'abstenir des souillures des idoles, de l'immoralité sexuelle, des animaux étouffés et du sang.
Car depuis les anciennes générations, Moïse a dans chaque ville des hommes qui le prêchent, puisqu'on le lit dans les synagogues chaque sabbat. »
Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, avec toute l'assemblée, de choisir des hommes parmi eux, et de les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabas: Judas appelé Barsabbas, et Silas, des hommes de premier plan parmi les frères.
Ils écrivirent ces choses de leur main: « Les apôtres, les anciens et les frères, aux frères d'entre les païens qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie: salutations.
Parce que nous avons appris que quelques-uns, partis de chez nous, vous ont troublés par des discours, bouleversant vos âmes, en disant: « Vous devez être circoncis et observer la loi », alors que nous ne leur avions donné aucun ordre;
il nous a paru bon, d'un commun accord, de choisir des hommes et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabas et Paul,
des hommes qui ont risqué leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ.
Nous avons donc envoyé Judas et Silas, qui vous annonceront eux-mêmes les mêmes choses de vive voix.
Car il a paru bon au Saint-Esprit et à nous de ne vous imposer aucun autre fardeau que ces choses nécessaires:
que vous vous absteniez des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de l'immoralité sexuelle. Si vous vous gardez de ces choses, vous ferez bien. Adieu. »
Ainsi, ayant été congédiés, ils descendirent à Antioche. Ayant rassemblé la multitude, ils remirent la lettre.
Lorsqu'ils l'eurent lue, ils se réjouirent de cet encouragement.
Judas et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, encouragèrent les frères par de nombreux discours et les fortifièrent.
Après y avoir passé quelque temps, ils furent congédiés en paix par les frères pour retourner vers les apôtres.

Mais Paul et Barnabas restèrent à Antioche, enseignant et prêchant la parole du Seigneur, avec beaucoup d'autres aussi.
Quelques jours plus tard, Paul dit à Barnabas: « Retournons maintenant visiter nos frères dans chaque ville où nous avons annoncé la parole du Seigneur, pour voir comment ils vont. »
Barnabas avait l'intention de prendre aussi avec eux Jean, surnommé Marc.
Mais Paul ne jugeait pas bon de prendre avec eux quelqu'un qui s'était retiré d'eux en Pamphylie, et qui n'était pas allé avec eux pour faire l'œuvre.
Alors la contestation devint si vive qu'ils se séparèrent l'un de l'autre. Barnabas prit Marc avec lui et s'embarqua pour Chypre,
mais Paul choisit Silas et partit, ayant été confié par les frères à la grâce de Dieu.
Il parcourut la Syrie et la Cilicie, fortifiant les assemblées.
