Saul consentait à sa mort. En ce jour-là, une grande persécution s'éleva contre l'assemblée qui était à Jérusalem. Tous furent dispersés dans les contrées de la Judée et de la Samarie, à l'exception des apôtres.
Des hommes pieux ensevelirent Étienne et firent sur lui de grandes lamentations.
Mais Saul ravageait l'assemblée; il pénétrait dans chaque maison, en arrachait hommes et femmes, et les jetait en prison.
Ceux donc qui avaient été dispersés allaient de lieu en lieu, prêchant la parole.
Philippe descendit dans la ville de Samarie et leur prêcha le Christ.
Les foules, d'un commun accord, prêtaient attention à ce que disait Philippe, en entendant et en voyant les signes qu'il accomplissait.
Car des esprits impurs sortaient de plusieurs de ceux qui en étaient possédés, en poussant de grands cris. Beaucoup de paralysés et de boiteux furent guéris.
Il y eut une grande joie dans cette ville.
Or il y avait un certain homme, nommé Simon, qui exerçait la magie dans la ville et étonnait le peuple de Samarie, se faisant passer pour un grand personnage.
Tous l'écoutaient, du plus petit jusqu'au plus grand, en disant: « Cet homme est la grande puissance de Dieu. »
Ils l'écoutaient parce que, depuis longtemps, il les avait étonnés par ses sortilèges.
Mais quand ils crurent Philippe, qui leur annonçait l'Évangile concernant le Royaume de Dieu et le nom de Jésus-Christ, hommes et femmes se firent baptiser.
Simon lui-même crut aussi. Après avoir été baptisé, il ne quittait plus Philippe. En voyant les signes et les grands miracles qui s'accomplissaient, il était dans l'étonnement.
Or, quand les apôtres qui étaient à Jérusalem apprirent que la Samarie avait reçu la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean.
Ceux-ci, étant descendus, prièrent pour eux afin qu'ils reçoivent le Saint-Esprit;
car il n'était encore descendu sur aucun d'eux. Ils avaient seulement été baptisés au nom du Christ Jésus.
Alors ils leur imposèrent les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit.
Or, lorsque Simon vit que le Saint-Esprit était donné par l'imposition des mains des apôtres, il leur offrit de l'argent,
en disant: « Donnez-moi aussi ce pouvoir, afin que celui à qui j'imposerai les mains reçoive le Saint-Esprit. »
Mais Pierre lui dit: « Que ton argent périsse avec toi, parce que tu as pensé pouvoir obtenir le don de Dieu avec de l'argent!
Tu n'as ni part ni héritage dans cette affaire, car ton cœur n'est pas droit devant Dieu.
Repens-toi donc de ta méchanceté, et prie Dieu pour que la pensée de ton cœur te soit peut-être pardonnée.
Car je vois que tu es dans un fiel d'amertume et dans les liens de l'iniquité. »
Simon répondit: « Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit. »
Après avoir rendu témoignage et prêché la parole du Seigneur, ils retournèrent à Jérusalem et annoncèrent l'Évangile dans de nombreux villages des Samaritains.
Alors un ange du Seigneur s'adressa à Philippe, en disant: « Lève-toi, et va vers le sud, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza. C'est un chemin désert. »
Il se leva et partit. Et voici, il y avait un homme d'Éthiopie, un eunuque de grande autorité sous Candace, reine des Éthiopiens, qui était surintendant de tous ses trésors, et qui était venu à Jérusalem pour adorer.
Il s'en retournait, assis sur son char, et lisait le prophète Ésaïe.
L'Esprit dit à Philippe: « Approche-toi, et rejoins ce char. »
Philippe accourut, et l'entendit qui lisait le prophète Ésaïe. Il dit: « Comprends-tu ce que tu lis? »
Il répondit: « Comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me l'explique? » Et il supplia Philippe de monter et de s'asseoir avec lui.
Or, le passage de l'Écriture qu'il lisait était celui-ci: « Il a été mené comme une brebis à la boucherie. Comme un agneau muet devant celui qui le tond, il n'ouvre pas la bouche.
Dans son humiliation, son jugement a été levé. Qui racontera sa génération? Car sa vie est enlevée de la terre. »
L'eunuque s'adressa à Philippe: « De qui le prophète parle-t-il? De lui-même, ou de quelqu'un d'autre? »
Philippe ouvrit la bouche, et en commençant par cette Écriture, lui prêcha Jésus.
Comme ils continuaient leur chemin, ils arrivèrent à un point d'eau; et l'eunuque dit: « Voici de l'eau. Qu'est-ce qui m'empêche d'être baptisé? »

Il ordonna d'arrêter le char. Ils descendirent tous deux dans l'eau, Philippe et l'eunuque, et Philippe le baptisa.
Quand ils remontèrent de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus, car il continua son chemin tout joyeux.
Mais Philippe se retrouva à Azot. En passant, il annonçait l'Évangile dans toutes les villes, jusqu'à ce qu'il arrive à Césarée.
