Vers ce temps-là, le roi Hérode porta les mains sur quelques membres de l'assemblée pour les maltraiter.
Il fit mourir par l'épée Jacques, le frère de Jean.
Voyant que cela plaisait aux Juifs, il fit aussi arrêter Pierre. C'était pendant les jours des pains sans levain.
Après l'avoir arrêté, il le jeta en prison et le remit à quatre escouades de quatre soldats chacune pour le garder, avec l'intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque.
Pierre était donc gardé dans la prison, mais d'ardentes prières étaient adressées à Dieu pour lui par l'assemblée.
La nuit même où Hérode allait le faire comparaître, Pierre dormait entre deux soldats, lié de deux chaînes. Des sentinelles devant la porte gardaient la prison.
Et voici, un ange du Seigneur survint, et une lumière brilla dans la cellule. Il frappa Pierre au côté et le réveilla, en disant: « Lève-toi vite! » Ses chaînes tombèrent de ses mains.
L'ange lui dit: « Habille-toi et mets tes sandales. » Il le fit. L'ange lui dit: « Mets ton manteau et suis-moi. »
Il sortit et le suivit. Il ne savait pas que ce qui se faisait par l'ange était réel, mais il croyait avoir une vision.
Lorsqu'ils eurent passé la première et la seconde garde, ils arrivèrent à la porte de fer qui mène à la ville, laquelle s'ouvrit d'elle-même devant eux. Ils sortirent et s'avancèrent dans une rue, et aussitôt l'ange le quitta.
Revenu à lui-même, Pierre dit: « Maintenant je sais vraiment que le Seigneur a envoyé son ange et m'a délivré de la main d'Hérode, et de tout ce que le peuple juif attendait. »
Après y avoir réfléchi, il se dirigea vers la maison de Marie, la mère de Jean surnommé Marc, où beaucoup de personnes étaient réunies et priaient.
Lorsque Pierre frappa à la porte du portail, une servante nommée Rhode s'approcha pour répondre.
Ayant reconnu la voix de Pierre, dans sa joie, elle n'ouvrit pas le portail, mais courut annoncer que Pierre se tenait devant la porte.
Ils lui dirent: « Tu es folle! » Mais elle affirmait qu'il en était bien ainsi. Ils dirent: « C'est son ange. »
Cependant, Pierre continuait à frapper. Lorsqu'ils eurent ouvert, ils le virent et furent stupéfaits.
De la main, il leur fit signe de se taire, et il leur raconta comment le Seigneur l'avait fait sortir de la prison. Il dit: « Annoncez ces choses à Jacques et aux frères. » Puis il sortit et s'en alla dans un autre lieu.
Dès qu'il fit jour, il y eut une grande agitation parmi les soldats pour savoir ce que Pierre était devenu.
Hérode, l'ayant cherché et ne l'ayant pas trouvé, interrogea les gardes et ordonna qu'ils soient mis à mort. Il descendit de la Judée à Césarée, et y séjourna.
Or Hérode était très en colère contre les habitants de Tyr et de Sidon. Ils vinrent à lui d'un commun accord et, ayant gagné l'amitié de Blaste, le chambellan du roi, ils demandèrent la paix, parce que leur pays tirait sa nourriture de celui du roi.
À un jour fixé, Hérode, revêtu de ses habits royaux, s'assit sur son trône et leur adressa un discours.
Le peuple s'écria: « C'est la voix d'un dieu, et non d'un homme! »
Au même instant, un ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avait pas donné la gloire à Dieu. Et il fut rongé par les vers et expira.
Cependant, la parole de Dieu croissait et se multipliait.
Barnabas et Saul retournèrent à Jérusalem lorsqu'ils eurent accompli leur service, prenant aussi avec eux Jean, surnommé Marc.
