І надійшло до мене слово Господнє:
Ти ж, сину чоловічий, заголоси голосним плачем по Тирі,
І промов до Тиру, що оселився в затонах морських, що торгує з народами по многих островах: Так говорить Господь Бог: Тире! ти мовляєш: Я звершена краса!
Посеред моря твоє займище: будовники твої зробили тебе на пречуд гарним:
Із Сенирського кипарису будували вони стїни твої; Ливанські кедри брали вони на щогли твої;
Із Базанських дубів робили вони керми твої; з бучини Киттимських островів поробили лави твої, обклавши їх кістю слоновою;
Мережані полотна з Египту брано на вітрила твої, блакитні пурпурові тканини з островів Елиських були покривалом у тебе.
Осадники Сидонські й Арвадські служили в тебе гребцями; найрозумнїйші люде, -- таки твої, Тире, були керманичами в тебе.
Найзначнїйші й тямущі мужі Гевалські були в тебе, що залатували проломини твої. Всякі морські судна з їх моряками були в тебе, щоб вести торговлю твою.
Перські й Лидійські й Либійські люде служили затязцями в полках твоїх; вони вішали щити й шоломи на тобі, додаючи тобі величностї.
Арвадські й власьні військові твої люде стояли навкруги по мурах твоїх, а силачі (Гамадими) -- по баштах твоїх; щити свої й сагайдаки свої вішали вони навкруги по мурах твоїх і довершували красу твою.
Тарсис торгував із тобою множеством усякого добра свого: срібло, золото, цину й оливо привозили вони на ринок твій.
Яван, Тубал й Мешех, -- се торговцї твої; вони міняли товари твої за душі людські (раби) й мідяний посуд.
Люде з Тогарму віддавали тобі за твої вироби конї возові й верхові та мули.
Деданїї торгували з тобою; многі острови вели з тобою заміну й платили тобі слоновими зубами та чорним (гебановим) деревом.
І Сирийцї торгували з тобою задля множества виробів твоїх, а платили за твої товари каменем-карбункулом, пурпуровими тканинами, мережками, виссоном, коралями й рубинами.
Юдея й земля Ізрайлева торгували з тобою, і платили за твої вироби Миннитською пшеницею, пахощами, медом, оливою та балзамом.
Дамаск торгував із тобою задля великої добірностї виробів твоїх і достатків твоїх Хельбонським вином і білою вовною.
Дан і Яван Узальський платили за твої товари виробами залїзними; вимінювали в тебе кассію й калмус (тростину) пахущу.
Дедан торгував із тобою сїдельними коверцями до їзди верхової.
Арабія й усї князї Кедарські вели заміну з тобою: ягнята, барани й козли міняли в тебе.
Купцї Сабайські й Раемські торгували з тобою всякими найлучшими пахощами й усяким дорогим каміннєм, а золотом платили вони за товари твої.
Гаран і Хане й Еден, купцї Сабейські, Ассур і Хилмад торгували з тобою.
Торгували вони з тобою дорогою одїжжю, шовковими квітчастими тканинами, що привозили їх на торговицю твою в дорогих скринях із кедрини, добре набитих.
Тарсийські кораблї були твоїми караванами в торговлї твоїй, ти збагатився, зробився потужен на морях.
Та на великі води завели тебе гребцї твої; східний вітер розібє тебе посеред моря.
Достатки твої й товари твої та й усї склади твої; моряки твої й керманичі твої й ті, що латали часом проломини твої, й ті, що правили торговлею твоєю, та й усе військо твоє, і вся безлїч люду твого -- все те в день упаду твого потоне в серцї моря.
Від голосного крику керманичів твоїх здрогнуться побережя.
І вийдуть із кораблїв своїх усї гребцї, моряки, всї керманичі та й стануть на суші;
І заголосять над тобою й застогнуть гірко, посипавши попелом голови собі й валяючись у поросї.
По тобі повиголюють вони собі лисини і пообгортаються волосяницями й заплачуть по тобі в душевному смутку плачем гірким;
І, побиваючись, заголосять жалібною піснею про тебе, й так по тобі заридають: Хто так, як наш Тир, посеред моря запався?
Як твої товари, бувало, морем розходились, годувались ними многі народи; великими достатками твоїми й торговлею твоєю царі земель богатились.
А тепер, коли ти зник, то й товари твої й усе, що в тобі було так набито, потонуло в безоднях морських.
Всї осадники островів ізза тебе сторопіли, а царі їх затремтїли, на лицях змінились.
Засвистали по тобі купцї чужих народів; ти став страховищем, -- не встанеш уже по віки!
