І надійшло до мене слово Господнє:
Сину чоловічий! пророкуй і промов: Так говорить Господь Бог: Голосїть: Ой, чорний, нещасний день!
Бо вже близько день; так, близько вже день Господень; хмарний день; година народів надходить.
І прийде меч на Египет, і покриє страх Етіопію, як у Египтї падати муть побиті, коли повиношені будуть скарби його й поруйновані підвалини його.
Етіопія й Ливія й Лидия і ввесь помішаний нарід і Хуб і ввесь люд тих земель, що з ними сполучені, поляжуть із ними од меча.
Так говорить Господь: Упадуть підпори Египту, й повалиться гординя могучостї його; од Мигдола до Сіени падати муть у йому од меча, говорить Господь Бог.
І опустїє він серед попустошених земель, і стояти муть міста його серед попустошених городів.
І зрозуміють вони, що я -- Господь, як пущу Египет на пожар, і всї підпомочники його будуть порозтирані.
У той день вийдуть посли на суднах від мене, щоб ізлякати байдужних Етіопіїв, і нападе на них перестрах, бо ось, день Египту -- він і до них надходить.
Так говорить Господь Бог: Зроблю кінець многолюдному Египтові рукою Навуходонозоровою, царя Вавилонського.
Він і з ним люд його, найлютїйший між народами, будуть приведені пустошити землю, й добудуть вони мечі свої проти Египту й сповнять землю побитими.
І повисушую ріки, й віддам землю злюкам у руки, й спустошу землю рукою чужоземцїв із усїм, чим вона повна. Я, Господь, сказав се.
Так говорить Господь Бог: Оберну в нїщо ідоли й повигублюю боввани в Мемфисї, й з землї Египецької не буде вже більш князя, й наведу страх на Египет.
І спустошу Патрос, і пущу пожаром Зоан, і розпочну суд над Но.
І вилию гнїв мій на Син, твердиню Египецьку, й вигублю натовп людей в Но.
Пущу Египет із огнем, задрожить Син, Но повалиться, а на Ноф (Мемфис) нападе ворог серед дня.
Молодики в Онї й Пубастї поляжуть од меча, а останок пійде в неволю.
І в Тафнисї потемнїє день, як зломлю там ярмо Египецьке й зроблю кінець гордій потузї його. Хмара покриє його, а дочки його пійдуть у неволю.
Оттак учиню я суд над Египтом і взнають, що я -- Господь.
Ув одинайцятому роцї, в первому місяцї, сьомого дня в місяцї надійшло до мене слово Господнє:
Сину чоловічий! зломив я рамя Фараонові, цареві Египецькому, й ось, воно ще не перевязане, щоб могло вилїчитись, не обвите обвитками, щоб вернулась йому снага вхопити меча.
Тим же то так говорить Господь Бог: Ось я проти Фараона, царя Египецького, й поламлю йому руки, здорову й переломлену, й випаде меч із руки в його.
І порозпорошую Египтян проміж народами й розвію їх по землях.
А руки в царя Вавилонського скріплю і дам йому в правицю меча мого; руки ж Фараонові поломлю, щоб, поранений, стогнав тяжко перед ним.
Скріплю руки цареві Вавилонському, а руки Фараонові опадуть, і зрозуміють, що я -- Господь, як дам у руку цареві Вавилонському меча мого, а він простягне його на землю Египецьку.
І порозпорошую Египтян проміж народами, й порозвіваю їх по землях, і спізнають, що я -- Господь.
