A Isus već bijaše star i vremenit. I reče mu Gospod: Ti si star i vremenit, a zemlje je ostalo vrlo mnogo da se osvoji.
Ovo je zemlja što je ostala: sve međe Filistejske i sva Gesurska,
Od Siora, koji je pred Misirom, do međe Akaronske na sjever; to pripada Hananejima; pet kneževina Filistejskih, Gazejska, Azotska, Askalonska, Getejska i Akaronska, i Aveji;
S juga sva zemlja Hananejska i Meara, što pripada Sidoncima do Afeka, do međe Amorejske.
I zemlja Givlejska i sav Livan k istoku, od Val-Gada pod gorom Ermonom pa do ulaska Ematskoga;
Sve koji žive u toj gori od Livana do vode Misrefota, sve Sidonce ja ću otjerati ispred sinova Izrailjevih; samo je razdijeli ždrijebom Izrailju u našljedstvo, kao što sam ti zapovjedio.
Razdijeli, dakle, tu zemlju u našljedstvo među devet plemena i polovinu plemena Manasijina.
Jer s drugom polovinom pleme Ruvimovo i Gadovo primiše svoj dio, koji im dade Mojsije s onu stranu Jordana k istoku, kako im dade Mojsije, sluga Gospodnji,
Od Aroira koji je na obali potoka Arnona i grada nasred potoka, i svu ravnicu Medevsku do Devona,
I sve gradove Siona, cara Amorejskoga, koji careva u Esevonu, do međe sinova Amonovijeh,
I Galad i među Gesursku i Mahatsku i svu goru Ermonsku i sav Vasan do Salhe;
Sve carstvo Ogovo u Vasanu, koji Og carova u Astarotu i Edrajinu i bješe ostao od Rafaja; a Mojsije ih pobi i istrijebi.
Ali Gesureja i Mahateja ne izagnaše sinovi Izrailjevi, nego Gesureji i Mahateji ostaše među Izrailjem do danas.
Samo plemenu Levijevu ne dade našljedstva; žrtve ognjene Gospoda Boga Izrailjeva jesu našljedstvo njegovo, kao što mu je rekao.
A dade Mojsije plemenu sinova Ruvimovijeh po porodicama njihovijem,
I međe im bjehu od Aroira koji je na obali potoka Arnona, i grad koji je na srijedi potoka, i sva ravan do Medeve,
Esevon sa svijem gradovima svojim u ravni, Devon i Vamot-Val i Vet-Valmeon,
I Jasa i Kadimot i Mifat,
I Kirijataim i Sivma i Zaret-Sar na gori kod doline,
I Vet-Fegor i Azdot-Fazga i Vet-Jesimot,
I svi gradovi u ravni, i sve carstvo Siona, cara Amorejskoga, koji carova u Esevonu, kojega ubi Mojsije s knezovima Madijamskim, Evijom i Rekemom i Surom i Urom i Revom, knezovima Sionovijem, koji življahu u onoj zemlji.
I Valama, sina Veorova, vrača, ubiše sinovi Izrailjevi mačem s drugima pobijenijem.
I bjehu međe sinova Ruvimovijeh Jordan s međama svojim. To je našljedstvo sinova Ruvimovijeh po porodicama njihovijem, gradovi i sela njihova.
I dade Mojsije plemenu Gadovu sinovima Gadovijem po porodicama njihovijem,
I bjehu im međe Jazir i svi gradovi Galadski i polovina zemlje sinova Amonovijeh do Aroira koji je prema Ravi,
I od Esevona do Ramot-Mispe i Vetonima, i od Mahanaima do međe Davirske;
I u dolini Vet-Aram i Vet-Nimra i Sokot i Safon; ostatak carstva Siona, cara Esevonskoga, Jordan i međa njegova do kraja mora Hinerotskoga s onu stranu Jordana na istok.
To je našljedstvo sinova Gadovijeh po porodicama njihovijem, gradovi i sela njihova.
I dade Mojsije polovini plemena Manasijina, i dobi polovina plemena sinova Manasijinih po porodicama svojim;
Međa im bješe od Mahanaima, sav Vasan, sve carstvo Oga, cara Vasanskoga, i sva sela Jairova, što su u Vasanu, šezdeset gradova.
I polovina Galada, i Astarot i Edrajin, gradovi carstva Ogova u Vasanu, dopadoše sinovima Mahira, sina Manasijina, polovini sinova Mahirovijeh po porodicama njihovijem.
To je što razdijeli u našljedstvo Mojsije u polju Moavskom s onu stranu Jordana prema Jerihonu na istoku.
A plemenu Levijevu ne dade Mojsije našljedstva; Gospod je Bog Izrailjev njihovo našljedstvo, kao što im je rekao.
