I dopade dio plemenu Manasijinu, a on bješe prvenac Josifov; Mahiru, prvencu Manasijinu ocu Galadovu, jer bješe čovjek junak, zato mu dopade Galad i Vasan;
Dobiše dio i ostali sinovi Manasijini po porodicama svojim, sinovi Avijezerovi, i sinovi Helekovi, i sinovi Azrilovi, i sinovi Sihemovi, i sinovi Eferovi i sinovi Semidini. To su sinovi Manasije, sina Josifova; ljudi po porodicama svojim.
A Salpad, sin Efera sina Galada sina Mahira sina Manasijina, nije imao sinova nego kćeri; i ovo su imena kćerima njegovijem; Mala i Nuja, Egla, Melha i Tersa.
I one dođoše pred Eleazara sveštenika i pred Isusa, sina Navina, i pred knezove, i rekoše: Gospod je zapovjedio Mojsiju da nam se dade našljedstvo među braćom našom. I dade im Isus po zapovijesti Gospodnjoj našljedstvo među braćom oca njihova.
I dopade Manasiji deset dijelova, osim zemlje Galadske i Vasanske, koje su s onu stranu Jordana.
Jer kćeri Manasijine dobiše našljedstvo među sinovima njegovijem, a zemlja Galadska dopade drugim sinovima Manasijinim.
A međa Manasijina bješe od Asira k Mihmeti, koja je prema Sihemu, potom ide ta međa nadesno k stanovnicima Entafujskim.
A Manasijina je zemlja Tafujska, ali Tafuja na međi Manasijinoj pripada sinovima Jefremovijem.
Odatle slazi međa na potok Kanu, s južne strane toga potoka; i gradovi su Jefremovi među gradovima Manasijinim; a međa je Manasijina sa sjeverne strane potoka i izlazi na more.
S juga je Jefremovo, a sa sjevera Manasijino, a more im je međa; a s Asirom graniče na sjeveru a s Isaharom na istoku.
Jer je Manasijino u plemenu Isaharovu i Asirovu: Vet-San sa selima svojim, i Ivleam sa selima svojim, i Dorani sa selima svojim, i En-Dorani sa selima svojim, i Tanašani sa selima svojim, i Megiđani sa selima svojim; ta tri kraja.
Ali sinovi Manasijini ne mogoše izagnati Hananeja iz tijeh gradova, nego Hananeji stadoše živjeti u toj zemlji.
Ali kad ojačaše sinovi Izrailjevi, udariše danak na Hananeje, ali ih ne izagnaše.
A sinovi Josifovi rekoše Isusu govoreći: Zašto si nam dao u našljedstvo jedan dio i jedno uže kad je nas množina i Gospod nas je blagoslovio dovde?
A Isus im reče: Kad vas je množina, idite u šumu i ondje okrčite sebi u zemlji Ferezejskoj i Rafajskoj ako vam je tijesna gora Jefremova.
A sinovi Josifovi rekoše: Neće nam biti dosta ova gora; a svi Hananeji koji žive u dolini imaju gvozdena kola; i oni koji su u Vet-Sanu i u selima njegovijem i oni koji su u dolini Jezraelskoj.
A Isus reče domu Josifovu, Jefremu i Manasiji, govoreći: Velik si narod i silan si, nećeš imati jednoga dijela.
Nego gora neka bude tvoja; ako je šuma, isijeci je, pak ćeš imati međe njezine; jer ćeš izagnati Hananeje ako i imaju gvozdena kola, ako i jesu jaki.
