A ovo je što dobiše u našljedstvo sinovi Izrailjevi u zemlji Hananskoj, što razdijeliše u našljedstvo Eleazar sveštenik i Isus, sin Navin, i poglavari porodica otačkih po plemenima sinova Izrailjevih,
Ždrijebom dijeleći im našljedstvo, kao što zapovijedi Gospod preko Mojsija, među devet plemena i polovinu plemena.
Jer Mojsije dade našljedstvo dvjema plemenima i polovini plemena s ovu stranu Jordana, a Levitima ne dade našljedstva među njima.
Jer sinova Josifovijeh bjehu dva plemena: Manasijino i Jefremovo, i Levitima ne dadoše dijela u zemlji, osim gradova u kojima će živjeti i podgrađa njihovijeh za stoku njihovu i za blago njihovo.
Kako bješe zapovjedio Gospod Mojsiju, tako učiniše sinovi Izrailjevi i podijeliše zemlju.
A sinovi Judini dođoše k Isusu u Galgalu, i reče mu Halev, sin Jefonijin Kenezej: Ti znaš šta je kazao Gospod Mojsiju, sluzi Božijemu, za me i za te u Kadis-Varniji.
Bilo mi je četrdeset godina kad me posla Mojsije, sluga Gospodnji, iz Kadis-Varnije da uhodim zemlju i javih mu stvar, kako mi je bilo u srcu.
A braća moja što idoše sa mnom, uplašiše srce narodu; ali se ja jednako držah Gospoda Boga svojega.
I zakle se Mojsije onaj dan govoreći: Zaista, zemlja po kojoj si hodio nogama svojima, dopašće tebi u našljedstvo i sinovima tvojim do vijeka; jer si se sasvijem držao Gospoda Boga mojega.
A sada, eto, sačuva me Gospod u životu, kao što je rekao; ima već četrdeset i pet godina kako to reče Gospod Mojsiju, kad Izrailj iđaše po pustinji; i sad, eto, ima mi danas osamdeset i pet godina.
I danas sam jošte krjepak, kao što sam bio kad me je Mojsije slao; krjepost mi je i sad onakva kakva je bila onda za boj i da odlazim i dolazim.
Zato, daj mi sada ovu goru, za koju je govorio Gospod u onaj dan; jer si čuo u onaj dan da su ondje Enakimi i gradovi veliki i tvrdi; da ako bude Gospod sa mnom, te ih istjeram, kao što je Gospod kazao.
I Isus ga blagoslovi, i dade Hevron Halevu sinu Jefonijinu u našljedstvo.
Zato pripade Hevron Halevu, sinu Jefonijinu Kenezeju, u našljedstvo do današnjega dana, jer se jednako držao Gospoda Boga Izrailjeva.
A ime Hevronu bijaše pređe Kirijat-Arva, a Arva bijaše velik čovjek među Enakimima. I zemlja počinu od rata.
