Ali se ogriješiše sinovi Izrailjevi o prokletinju, jer Ahan, sin Harmije sina Zavdije sina Zarina, od plemena Judina uze od prokletijeh stvari; zato se razgnjevi Gospod na sinove Izrailjeve.
A Isus posla ljude iz Jerihona u Gaj, koji bijaše blizu Vet-Avena s istoka Vetilju, i reče im govoreći: Idite i uhodite zemlju. I ljudi otidoše i uhodiše Gaj.
I vrativši se k Isusu rekoše mu: Neka ne ide sav narod; do dvije tisuće ljudi ili do tri tisuće ljudi neka idu, i osvojiće Gaj; nemoj truditi svega naroda, jer ih je malo.
I otide ih onamo iz naroda oko tri tisuće ljudi; ali pobjegoše od Gajana.
I Gajani posjekoše ih do trideset i šest ljudi; i goniše ih od vrata dori do Sivarima, i pobiše ih na strmeni; i rastopi se srce u narodu i posta kao voda.
A Isus razdrije haljine svoje i pade licem na zemlju pred kovčegom Gospodnjim, i leža do večera, on i starješine Izrailjeve, i posuše se prahom po glavi.
I reče Isus: Jaoh, Gospode Bože, zašto prevede ovaj narod preko Jordana da nas predaš u ruke Amorejcima da nas pobiju? O, da šćasmo ostati preko Jordana!
Jaoh, Gospode, šta da kažem, kad je Izrailj obratio pleći pred neprijateljima svojim?
Čuće Hananeji i svi stanovnici te zemlje, i sleći će se oko nas, i istrijebiće ime naše sa zemlje; i šta ćeš učiniti od velikoga imena svojega?
A Gospod reče Isusu: Ustani; što si pao na lice svoje?
Zgriješio je Izrailj, i prestupio zavjet moj koji sam im zapovjedio: Jer uzeše od prokletijeh stvari, i ukradoše, i zatajiše i metnuše među svoje stvari.
Zato neće moći sinovi Izrailjevi stajati pred neprijateljima svojim; pleći će obraćati pred neprijateljima svojim, jer su pod prokletstvom; neću više biti s vama, ako ne istrijebite između sebe prokletinje.
Ustani, osveštaj narod, i reci: Osveštajte se za sjutra; jer ovako veli Gospod Bog Izrailjev: Prokletstvo je usred tebe, Izrailju; nećeš moći stajati pred neprijateljima svojim dokle ne uklonite prokletstva između sebe.
Pristupićete ujutru po plemenima svojim; i koje pleme obliči Gospod, ono će pristupiti po porodicama svojim; i koju porodicu obliči Gospod, ona će pristupiti po domovima svojim; i koji dom obliči Gospod, pristupiće ljudi iz njega jedan po jedan.
Pa ko se nađe u prokletstvu, neka se spali ognjem i on i sve njegovo, jer prestupi zavjet Gospodnji i učini bezakonje u Izrailju.
I ustavši Isus ujutru rano, reče te pristupi Izrailj po plemenima svojim; i obliči se pleme Judino.
Potom reče, te pristupiše porodice Judine; i obliči se porodica Zarina; potom reče, te pristupi porodica Zarina, domaćin jedan po jedan, i obliči se Zavdija.
I reče, te pristupi njegov dom, ljudi jedan po jedan, i obliči se Ahan, sin Harmije sina Zavdije sina Zarina, od plemena Judina.
I reče Isus Ahanu: Sine, hajde daj hvalu Gospodu Bogu Izrailjevu, i priznaj pred njim, i kaži mi šta si učinio, nemoj tajiti od mene.
A Ahan odgovori Isusu i reče: Istina je, ja zgriješih Gospodu Bogu Izrailjevu, i učinih tako i tako:
Vidjeh u plijenu jedan lijep plašt Vavilonski i dvjesta sikala srebra, i jednu šipku zlata od pedeset sikala, pa se polakomih i uzeh; i eno je zakopano u zemlju usred mojega šatora, i srebro ozdo.
Tada Isus posla poslanike, koji otrčaše u šator i gle, bješe zakopano u šatoru njegovu, i ozdo srebro.
I uzeše iz šatora i doneše k Isusu i svijem sinovima Izrailjevijem, i metnuše pred Gospoda.
Tada Isus i s njim sav Izrailj uzeše Ahana, sina Zarina, i srebro i plašt i šipku zlata, i sinove njegove i kćeri njegove, i volove njegove i magarce njegove, i ovce njegove, i šator i sve što bješe njegovo, i izvedoše u dolinu Ahor.
I reče Isus: Što si nas smeo? Gospod da te smete danas! I zasu ga kamenjem sav Izrailj, i spališe sve ognjem zasuvši kamenjem.
Potom nabaciše na nj veliku gomilu kamenja, koja stoji i danas. I Gospod se povrati od žestine gnjeva svojega. Otuda se prozva ono mjesto dolina Ahor do danas.
