I usta Isus ujutru rano, i kretoše se od Sitima i dođoše do Jordana, on i svi sinovi Izrailjevi, i noćiše ondje a ne prijeđoše.
A poslije tri dana prođoše upravitelji kroz oko,
I zapovjediše narodu govoreći: Kad vidite kovčeg zavjeta Gospoda Boga svojega i sveštenike Levite gdje ga nose, pođite i vi s mjesta svojega i idite za njim.
Ali neka bude daljina između vas i njega do dvije tisuće lakata; bliže do njega ne primičite se da biste poznali put kojim ćete ići, jer još nikada nijeste išli tijem putem.
I Isus reče narodu: Osveštajte se, jer će sjutra učiniti Gospod čudesa među vama.
Potom reče Isus sveštenicima govoreći: Uzmite kovčeg zavjetni i idite pred narodom. I uzeše kovčeg zavjeta i pođoše pred narodom.
A Gospod reče Isusu: Danas te počinjem uzvišavati pred svijem Izrailjem da poznadu da ću i s tobom biti kao što sam bio s Mojsijem.
Zato ti zapovjedi sveštenicima koji nose kovčeg zavjetni i reci: Kad dođete na kraj vode Jordana, stanite u Jordanu.
I reče Isus sinovima Izrailjevim: Pristupite ovamo i čujte riječi Gospoda Boga svojega.
Potom reče Isus: Po ovom ćete poznati da je Bog živi posred vas i da će doista odagnati ispred vas Hananeje i Heteje i Jeveje i Ferezeje i Gergeseje i Amoreje i Jevuseje:
Evo, kovčeg zavjeta Gospoda svoj zemlji poći će pred vama preko Jordana.
Zato sada izberite dvanaest ljudi iz plemena Izrailjeva, po jednoga čovjeka iz svakoga plemena.
I čim sveštenici, noseći kovčeg zavjeta Gospoda svoj zemlji, stanu nogama svojim u vodi Jordanskoj, voda će se u Jordanu rastupiti, te će voda koja teče ozgo stati u gomilu.
I kad se podiže narod iz šatora svojih da prijeđe preko Jordana, i sveštenici ponesoše kovčeg zavjetni pred narodom,
I kad oni što nošahu kovčeg, dođoše do Jordana, i sveštenici noseći kovčeg okvasiše noge svoje na kraju vode (jer je Jordan pun preko obala svojih za cijelo vrijeme žetve),
Ustavi se voda što tecijaše ozgo, i stade u jednu gomilu vrlo nadaleko, od grada Adama, koji je kraj Zaretana; a što tecijaše dolje u more kraj polja, more Slano, oteče sasvijem; i narod prelažaše prema Jerihonu.
A sveštenici koji nošahu kovčeg zavjeta Gospodnjega, stajahu na suhu usred Jordana tvrdo, i sav Izrailj iđaše po suhu, dokle sav narod ne prijeđe preko Jordana.
