Jerihon se zatvori, i čuvaše se od sinova Izrailjevih; niko ne izlažaše, niti ko ulažaše.
A Gospod reče Isusu: Evo, dajem ti u ruke Jerihon i cara njegova i junake njegove.
Zato obidite oko grada, svi vojnici, idući oko grada jedanput na dan; tako učini šest dana.
A sedam sveštenika neka nose sedam truba od rogova ovnujskih pred kovčegom; a sedmoga dana obidite oko grada sedam puta, i sveštenici neka trube u trube.
Pa kad otežući zatrube u rogove ovnujske, čim čujete glas od trube, neka poviče sav narod iza glasa; i zidovi će gradski popadati na svojem mjestu, a narod neka ulazi, svaki naprema se.
Tada Isus sin Navin dozva sveštenike, i reče im: Uzmite kovčeg zavjetni, a sedam sveštenika neka nose sedam truba od rogova ovnujskih pred kovčegom Gospodnjim.
A narodu reče: Idite i obidite oko grada, i vojnici neka idu pred kovčegom Gospodnjim.
A kad Isus reče narodu sedam sveštenika nosiće sedam truba od rogova ovnujskih, pođoše pred Gospodom i zatrubiše u trube, a kovčeg zavjeta Gospodnjega pođe za njima.
A vojnici pođoše pred sveštenicima koji trubljahu u trube, a ostali pođoše za kovčegom; idući trubljahu u trube.
A narodu zapovjedi Isus govoreći: Ne vičite i nemojte da vam se čuje glas, i nijedna riječ da ne izide iz usta vaših do dana kad vam ja kažem: Vičite; tada ćete vikati.
Tada obide kovčeg Gospodnji oko grada jednom; pa se vratiše u oko, i noćiše u okolu.
A sjutradan usta Isus rano, i sveštenici uzeše kovčeg Gospodnji.
I sedam sveštenika, noseći sedam truba od rogova ovnujskih, iđahu pred kovčegom Gospodnjim i idući trubljahu u trube; a vojnici iđahu pred njima, a ostali iđahu za kovčegom Gospodnjim, idući trubljahu u trube.
I obidoše oko grada jednom drugoga dana, pa se vratiše u oko; tako učiniše šest dana.
A sedmoga dana ustaše zorom, i obidoše oko grada isto onako sedam puta; samo toga dana obidoše oko grada sedam puta.
A kad bi sedmi put da zatrube sveštenici u trube, Isus reče narodu: Vičite, jer vam Gospod dade grad.
A grad da bude proklet Gospodu i što je god u njemu; samo Rava kurva nek ostane u životu i svi koji budu kod nje u kući, jer sakri poslanike koje bijasmo poslali.
Ali se čuvajte od prokletijeh stvari da i sami ne budete prokleti uzevši što prokleto, i da ne navučete prokletstvo na oko Izrailjev i smetete ga.
Nego sve srebro i zlato i posuđe od mjedi i od gvožđa neka bude sveto Gospodu, neka uđe u riznicu Gospodnju.
Tada povika narod i zatrubiše trube, i kad narod ču glas trubni i povika iza glasa, popadaše zidovi na mjestu svom; i narod uđe u grad, svaki naprema se; i uzeše grad.
I pobiše kao prokleto oštrijem mačem sve što bješe u gradu, i žene i ljude, i djecu i starce, i volove i ovce i magarce.
A onoj dvojici što uhodiše zemlju reče Isus: Idite u kuću one žene kurve, i izvedite nju i sve što je njezino, kao što ste joj se zakleli.
I otišavši oni momci što uhodiše zemlju, izvedoše Ravu i oca joj i mater joj i braću joj i što god bješe njezino, i sav rod njezin izvedoše, i ostaviše ih iza okola Izrailjeva.
A grad spališe ognjem i što bješe u njemu; samo srebro i zlato i posuđe od mjedi i od gvožđa metnuše u riznicu doma Gospodnjega.
A Ravu kurvu i dom oca njezina i sve što bješe njezino ostavi u životu Isus, i ona osta među Izrailjcima do danas, jer sakri poslanike koje posla Isus da uhode Jerihon.
I u to vrijeme prokle Isus govoreći: Proklet da je pred Gospodom čovjek koji bi ustao da gradi ovaj grad Jerihon! Na prvencu svom osnovao ga, i na mjezincu svom postavio mu vrata!
I Gospod bijaše s Isusom, i razglasi se ime njegovo po svoj zemlji.
