A kad sav narod prijeđe preko Jordana, reče Gospod Isusu govoreći:
Izberite iz naroda dvanaest ljudi, po jednoga čovjeka iz svakoga plemena,
I zapovjedite im i recite: Uzmite odavde, usred Jordana, s mjesta gdje stoje nogama svojim sveštenici, dvanaest kamena i odnesite ih sa sobom, i metnite ih ondje gdje ćete noćas noćiti.
Tada dozva Isus dvanaest ljudi koje bješe odredio između sinova Izrailjevih, po jednoga čovjeka iz svakoga plemena.
I reče im Isus: Idite pred kovčeg Gospoda Boga svojega usred Jordana, i uzmite svaki po jedan kamen na rame svoje, prema broju plemena sinova Izrailjevijeh,
Da bude znak među vama. Kad vas poslije zapitaju sinovi vaši govoreći: Šta će vam to kamenje?
Recite im: Jer se voda u Jordanu rastupi pred kovčegom zavjeta Gospodnjega kad prelažaše preko Jordana, rastupi se voda u Jordanu, i ovo je kamenje spomen sinovima Izrailjevim dovijeka.
I učiniše sinovi Izrailjevi kako zapovjedi Isus; i uzeše dvanaest kamena usred Jordana, kako bješe rekao Gospod Isusu, prema broju plemena sinova Izrailjevih; i odnesoše ih sa sobom na noćište, i metnuše ih ondje.
A i usred Jordana postavi Isus dvanaest kamena na mjestu gdje stajahu nogama svojim sveštenici noseći kovčeg zavjetni, i ondje ostaše do danas.
Sveštenici, pak, koji nošahu kovčeg, stajahu usred Jordana dokle se ne svrši sve što bješe Gospod zapovjedio Isusu da kaže narodu, sasvijem kako bješe Mojsije zapovjedio Isusu. I narod pohitje i prijeđe.
A kad prijeđe sav narod, onda prijeđe i kovčeg Gospodnji i sveštenici, a narod gledaše.
Prijeđoše i sinovi Ruvimovi i sinovi Gadovi i polovina plemena Manasijina pod oružjem pred sinovima Izrailjevim, kao što im bješe kazao Mojsije.
Oko četrdeset tisuća naoružanijeh prijeđoše pred Gospodom preko Jordana na boj u polje Jerihonsko.
Taj dan uzvisi Gospod Isusa pred svijem Izrailjem; i bojahu ga se, kao što su se bojali Mojsija svega vijeka njegova.
I reče Gospod Isusu govoreći:
Zapovjedi sveštenicima koji nose kovčeg od svedočanstva neka izidu iz Jordana.
I zapovjedi Isus sveštenicima govoreći: Izidite iz Jordana.
A čim sveštenici koji nošahu kovčeg zavjeta Gospodnjega iziđoše usred Jordana, i stadoše na suho nogom svojom sveštenici, odmah se povrati voda u Jordanu na mjesto svoje, i poteče kao i prije povrh svijeh obala svojih.
A izide narod iz Jordana desetoga dana prvoga mjeseca, i stadoše u oko u Galgalu, s istoka Jerihonu.
A onijeh dvanaest kamena što iznesoše iz Jordana, postavi Isus u Galgalu,
I reče sinovima Izrailjevim govoreći: Kad unapredak zapitaju sinovi vaši oce svoje govoreći: Šta će to kamenje?
Tada obavijestite sinove svoje i recite im: Suhim prijeđe Izrailj preko ovoga Jordana.
Jer Gospod Bog vaš osuši Jordan pred vama dokle prijeđoste, kao što je učinio Gospod Bog vaš kod Crvenoga mora osušivši ga pred nama dokle prijeđosmo;
Da bi poznali svi narodi na zemlji da je ruka Gospodnja krjepka, da biste se svagda bojali Gospoda Boga svojega.
