Potom sabra Isus sva plemena Izrailjeva u Sihem, i sazva starješine Izrailjeve i poglavare njegove i sudije njegove i upravitelje njegove, i stadoše pred Bogom.
I reče Isus svemu narodu: Ovako veli Gospod Bog Izrailjev: S onu stranu rijeke živješe negda oci vaši, Tara, otac Avramov i otac Nahorov, i služiše drugim bogovima.
Ali uzeh oca vašega Avrama ispreko rijeke i provedoh ga kroz svu zemlju Hanansku i umnožih sjeme njegovo davši mu Isaka.
A Isaku dadoh Jakova i Isava, i dadoh Isavu goru Sir da je njegova; a Jakov i sinovi njegovi sidoše u Misir.
I poslah Mojsija i Arona, i mučih Misir, kako učinih usred njega, potom vas izvedoh.
A kad izvedoh iz Misira oce vaše, dođoše na more, a Misirci gnaše oce vaše s kolima i s konjicima do Crvenoga mora.
Tada zavapiše ka Gospodu, i postavih tamu između vas i Misiraca, i navedoh na njih more koje ih zatrpa, i oči vaše vidješe šta učinih od Misiraca; potom ostaste u pustinji dugo vremena.
Iza toga dovedoh vas u zemlju Amoreja koji življahu s onu stranu Jordana; i oni se pobiše s vama, ali ih dadoh vama u ruke, te naslijediste zemlju njihovu, i istrijebih ih ispred vas.
A Valak, sin Seforov, car Moavski podiže se da se bije s Izrailjem, i posla te dozva Valama, sina Veorova, da vas prokune.
Ali ne htjeh poslušati Valama, te vas on još blagoslovi, i izbavih vas iz ruke njegove.
Potom prijeđoste preko Jordana i dođoste pod Jerihon, i biše se s vama Jerihonjani, Amoreji i Ferezeji i Hananeji i Heteji i Gergeseji i Jeveji i Jevuseji; i dadoh ih vama u ruke.
I poslah pred vama stršljene, koji ih izagnaše ispred vas, dva cara Amorejska; ne mačem tvojim, ni lukom tvojim.
I dadoh vam zemlje koje ne radiste, i gradove kojih ne gradiste, i u njima živite; iz vinograda i iz maslinika kojih nijeste sadili, jedete.
Zato sada bojte se Gospoda i služite mu vjerno i istinito; i povrzite bogove kojima su služili oci vaši s onu stranu rijeke i u Misiru, pa služite Gospodu.
Ako li vam nije drago služiti Gospodu, izberite sebi danas kome ćete služiti: ili bogove kojima su služili oci vaši s onu stranu rijeke, ili bogove Amoreja u kojih zemlji živite; a ja i dom moj služićemo Gospodu.
A narod odgovori i reče: Ne daj Bože da ostavimo Gospoda da služimo drugim bogovima.
Jer Gospod Bog naš, on je izveo nas i oce naše iz zemlje Misirske, iz doma ropskoga, i on je učinio pred našim očima one znake velike, i čuvao nas cijelijem putem kojim idosmo, i po svijem narodima kroz koje prođosmo.
I Gospod je istjerao ispred nas sve narode i Amoreje, koji življahu u ovoj zemlji; i mi ćemo služiti Gospodu, jer je Bog naš.
A Isus reče narodu: Ne možete služiti Gospodu, jer je svet Bog, Bog revnitelj neće podnositi vaše nevjere i vaših grijeha.
Kad ostavite Gospoda i stanete služiti tuđim bogovima, okrenuće se i zlo će vam učiniti, i istrijebiće vas pošto vam je dobro činio.
A narod reče Isusu: Ne, nego ćemo Gospodu služiti.
A Isus reče narodu: Sami ste sebi svjedoci da ste izabrali sebi Gospoda da mu služite. I oni rekoše: Svjedoci smo.
Povrzite, dakle, bogove tuđe što su među vama i privijte srce svoje ka Gospodu Bogu Izrailjevu.
A narod reče Isusu: Gospodu Bogu svojemu služićemo i glas njegov slušaćemo.
Tako učini Isus zavjet s narodom onaj dan i postavi im uredbe i zakone u Sihemu.
I zapisa Isus ove riječi u knjigu Zakona, Božijega; i uzevši kamen velik, podiže ga ondje pod hrastom koji bijaše kod svetinje Gospodnje.
I reče Isus svemu narodu: Evo, kamen ovaj neka vam bude svjedočanstvo; jer je čuo sve riječi Gospodnje, koje nam je govorio; i neka vam bude svjedočanstvo da ne biste slagali Bogu svojemu.
Potom raspusti Isus narod, svakoga na njegovo našljedstvo.
A poslije ovijeh stvari umrije Isus, sin Navin, sluga Gospodnji, kad mu bijaše sto i deset godina.
I pogreboše ga u međama našljedstva njegova u Tamnat-Sarahu, koji je u gori Jefremovoj sa sjevera gori Gasu.
I služi Izrailj Gospodu svega vijeka Isusova, i svega vijeka starješina koje dugo živješe iza Isusa i koje znahu sva djela Gospodnja koja učini Izrailju.
I kosti Josifove, koje donesoše sinovi Izrailjevi iz Misira, pogreboše u Sihemu, u dijelu polja koje je kupio Jakov od sinova Emora, oca Sihemova, za sto novaca; i biše u sinova Josifovijeh u našljedstvu njihovu.
I Eleazar, sin Aronov, umrije, i pogreboše ga na brdu Finesa, sina njegova, koje mu bješe dano u gori Jefremovoj.
