Maintenant, rassemble tes troupes, fille de troupes. On a mis le siège devant nous. Ils frapperont le juge d'Israël avec un bâton sur la joue.
Et toi, Bethléem Éphrata, bien que tu sois petite parmi les clans de Juda, de toi sortira pour moi celui qui dominera sur Israël, dont l'origine remonte aux temps anciens, aux jours d'autrefois.
C'est pourquoi il les livrera jusqu'au temps où celle qui est en travail enfantera. Alors le reste de ses frères reviendra vers les enfants d'Israël.
Il se dressera et fera paître son troupeau avec la force du SEIGNEUR, avec la majesté du nom du SEIGNEUR, son Dieu. Ils vivront en sécurité, car alors il sera grand jusqu'aux extrémités de la terre.
C'est lui qui sera notre paix lorsque l'Assyrien envahira notre pays et qu'il marchera dans nos forteresses; alors nous dresserons contre lui sept bergers, et huit chefs parmi les hommes.
Ils gouverneront le pays d'Assyrie avec l'épée, et le pays de Nimrod à l'intérieur de ses portes. Il nous délivrera de l'Assyrien, lorsqu'il envahira notre pays, et qu'il marchera à l'intérieur de nos frontières.
Le reste de Jacob sera au milieu de peuples nombreux comme une rosée venant du SEIGNEUR, comme des averses sur l'herbe, qui n'attendent rien de l'homme et n'espèrent rien des fils des hommes.
Le reste de Jacob sera parmi les nations, au milieu de peuples nombreux, comme un lion parmi les animaux de la forêt, comme un jeune lion parmi les troupeaux de brebis; qui, s'il passe, piétine et met en pièces, et il n'y a personne pour délivrer.
Que ta main se lève sur tes adversaires, et que tous tes ennemis soient retranchés.
« Il arrivera en ce jour-là », dit le SEIGNEUR, « que je retrancherai tes chevaux du milieu de toi et que je détruirai tes chars.
Je retrancherai les villes de ton pays et je renverserai toutes tes forteresses.
J'exterminerai de ta main la sorcellerie, et tu n'auras plus de devins.
Je retrancherai du milieu de toi tes images taillées et tes stèles; et tu ne te prosterneras plus devant l'œuvre de tes mains.
J'arracherai du milieu de toi tes poteaux d'Ashéra; et je détruirai tes villes.
J'exercerai ma vengeance avec colère et avec fureur sur les nations qui n'ont pas écouté. »
