La parole du SEIGNEUR qui fut adressée à Michée de Morécheth aux jours de Jotham, d'Achaz et d'Ézéchias, rois de Juda, vision qu'il eut sur Samarie et Jérusalem.
Écoutez, vous tous, les peuples! Prête l'oreille, ô terre, et tout ce qui s'y trouve! Que le Seigneur DIEU soit témoin contre vous, le Seigneur depuis son saint temple.
Car voici, le SEIGNEUR sort de sa demeure, il descendra et marchera sur les hauteurs de la terre.
Les montagnes fondent sous lui, et les vallées se fendent comme la cire devant le feu, comme des eaux qui se déversent sur une pente raide.
Tout cela à cause de la rébellion de Jacob, et des péchés de la maison d'Israël. Quelle est la rébellion de Jacob? N'est-ce pas Samarie? Et quelles sont les hauteurs de Juda? N'est-ce pas Jérusalem?
C'est pourquoi je ferai de Samarie un monceau de ruines dans les champs, un terrain pour y planter des vignes; je ferai rouler ses pierres dans la vallée, et je mettrai à nu ses fondations.
Toutes ses idoles seront brisées, tous ses dons sacrés seront brûlés au feu, et je détruirai toutes ses statues; car c'est avec le salaire de la prostitution qu'elle les a amassés, et ils retourneront au salaire de la prostitution.
C'est pourquoi je me lamenterai et je gémirai. J'irai dépouillé et nu. Je hurlerai comme les chacals et je prendrai le deuil comme les autruches.
Car ses blessures sont incurables; le mal a atteint Juda. Il s'approche jusqu'à la porte de mon peuple, jusqu'à Jérusalem.
Ne l'annoncez pas dans Gath. Ne pleurez pas du tout. À Beth-Ophra, je me suis roulé dans la poussière.
Passe ton chemin, habitante de Shaphir, dans la nudité et la honte. L'habitante de Zaanan ne sortira pas. Les lamentations de Beth-Ézel vous priveront de son refuge.
Car l'habitante de Maroth attend le bonheur avec angoisse, parce que le malheur est descendu de la part du SEIGNEUR jusqu'à la porte de Jérusalem.
Attelle le char aux coursiers rapides, habitante de Lakis! Elle a été le commencement du péché pour la fille de Sion; car les transgressions d'Israël ont été trouvées en toi.
C'est pourquoi tu donneras un cadeau d'adieu à Morécheth-Gath. Les maisons d'Aczib seront une source de tromperie pour les rois d'Israël.
Je ferai encore venir un conquérant contre toi, habitante de Maréscha. La gloire d'Israël ira jusqu'à Adoullam.
Rase-toi la tête, et coupe tes cheveux à cause des enfants qui font tes délices! Élargis ta calvitie comme celle du vautour, car ils sont allés en captivité loin de toi!
