Écoutez maintenant ce que dit le SEIGNEUR: « Lève-toi, plaide ta cause devant les montagnes, et que les collines entendent ta voix!
Écoutez, montagnes, le procès du SEIGNEUR, et vous, fondations inébranlables de la terre; car le SEIGNEUR a un procès contre son peuple, il va plaider contre Israël.
Mon peuple, que t'ai-je fait? En quoi t'ai-je fatigué? Réponds-moi!
Car je t'ai fait monter du pays d'Égypte, je t'ai racheté de la maison d'esclavage, et j'ai envoyé devant toi Moïse, Aaron et Miriam.
Mon peuple, souviens-toi maintenant de ce que projetait Balac, roi de Moab, et de ce que lui a répondu Balaam, fils de Beor, de Sittim à Guilgal, afin que tu reconnaisses les actes de justice du SEIGNEUR. »
Avec quoi me présenterai-je devant le SEIGNEUR, et me prosternerai-je devant le Dieu très-haut? Me présenterai-je devant lui avec des holocaustes, avec des veaux d'un an?
Le SEIGNEUR agréera-t-il des milliers de béliers, des dizaines de milliers de torrents d'huile? Donnerai-je mon premier-né pour ma transgression, le fruit de mes entrailles pour le péché de mon âme?
On t'a fait connaître, ô homme, ce qui est bien. Et qu'est-ce que le SEIGNEUR réclame de toi, si ce n'est d'agir avec justice, d'aimer la miséricorde, et de marcher humblement avec ton Dieu?
La voix du SEIGNEUR crie à la ville, et la sagesse craint ton nom: « Écoutez le bâton, et celui qui l'a désigné!
Y a-t-il encore, dans la maison du méchant, des trésors mal acquis, et un épha réduit qui est maudit?
Tolérerai-je des balances fausses, et un sac de poids trompeurs?
Ses riches sont pleins de violence, ses habitants profèrent des mensonges, et leur langue est trompeuse dans leur bouche.
C'est pourquoi, moi aussi, je t'ai frappée d'une blessure douloureuse. Je t'ai dévastée à cause de tes péchés.
Tu mangeras, mais tu ne seras pas rassasiée; la faim restera au-dedans de toi. Tu mettras de côté, mais tu ne sauveras rien, et ce que tu auras sauvé, je le livrerai à l'épée.
Tu sèmeras, mais tu ne moissonneras pas; tu presseras les olives, mais tu ne t'oindras pas d'huile; tu fouleras le raisin, mais tu n'en boiras pas le vin.
Car on observe les lois d'Omri, et toutes les pratiques de la maison d'Achab. Vous marchez selon leurs conseils, pour que je fasse de toi une ruine, et de tes habitants un objet de raillerie. Vous porterez le déshonneur de mon peuple. »
