Mais dans les derniers jours, il arrivera que la montagne du temple du SEIGNEUR sera établie au sommet des montagnes, elle s'élèvera au-dessus des collines, et des peuples y afflueront.
De nombreuses nations se mettront en route et diront: « Venez! Montons à la montagne du SEIGNEUR, et à la maison du Dieu de Jacob; il nous enseignera ses voies, et nous marcherons dans ses sentiers. » Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem la parole du SEIGNEUR.
Il jugera entre un grand nombre de peuples, et il sera l'arbitre de puissantes nations lointaines. De leurs épées ils forgeront des socs de charrue, et de leurs lances des serpes. Une nation ne lèvera plus l'épée contre une autre, et l'on n'apprendra plus à faire la guerre.
Mais chacun s'assiéra sous sa vigne et sous son figuier, et personne ne les effraiera, car la bouche du SEIGNEUR des armées a parlé.
Alors que tous les peuples marchent au nom de leurs dieux, nous marcherons au nom du SEIGNEUR, notre Dieu, à toujours et à perpétuité.
« En ce jour-là, » déclare le SEIGNEUR, « je rassemblerai ce qui boite, je recueillerai ce qui a été chassé, et ce que j'ai affligé;
de ce qui boitait je ferai un reste, et de ce qui était rejeté au loin une nation puissante; et le SEIGNEUR régnera sur eux sur la montagne de Sion, dès lors et pour toujours. »
Et toi, tour du troupeau, colline de la fille de Sion, c'est à toi que cela viendra. Oui, l'ancienne domination reviendra, la royauté de la fille de Jérusalem.
Maintenant, pourquoi pousses-tu de grands cris? N'y a-t-il point de roi au milieu de toi? Ton conseiller a-t-il péri, pour que la douleur s'empare de toi comme d'une femme en travail?
Tords-toi de douleur et travaille pour enfanter, fille de Sion, comme une femme en travail; car maintenant tu sortiras de la ville, tu habiteras dans les champs, et tu iras jusqu'à Babylone. C'est là que tu seras délivrée. C'est là que le SEIGNEUR te rachètera de la main de tes ennemis.
Maintenant, de nombreuses nations se sont rassemblées contre toi, disant: « Qu'elle soit profanée, et que nos yeux se repaissent de la vue de Sion! »
Mais elles ne connaissent pas les pensées du SEIGNEUR, elles ne comprennent pas ses desseins; car il les a rassemblées comme des gerbes sur l'aire de battage.
Lève-toi et foule le grain, fille de Sion! Car je rendrai ta corne de fer, et je rendrai tes sabots de bronze. Tu broieras de nombreux peuples. Je consacrerai leur butin au SEIGNEUR, et leurs richesses au Seigneur de toute la terre.
