Je dis: « Écoutez donc, chefs de Jacob, et vous, dirigeants de la maison d'Israël: N'est-ce pas à vous de connaître la justice?
Vous qui haïssez le bien, et qui aimez le mal; qui leur arrachez la peau, et la chair de dessus leurs os;
vous qui dévorez la chair de mon peuple, qui lui écorchez la peau, qui lui brisez les os, et qui le mettez en pièces comme pour la marmite, comme de la viande dans un chaudron. »
Alors ils crieront vers le SEIGNEUR, mais il ne leur répondra pas. Oui, il leur cachera sa face en ce temps-là, parce qu'ils ont commis des actions mauvaises.
Ainsi parle le SEIGNEUR au sujet des prophètes qui égarent mon peuple -- lorsqu'ils ont quelque chose à se mettre sous la dent, ils proclament: « Paix! », mais ils préparent la guerre contre celui qui ne leur met rien dans la bouche:
« C'est pourquoi la nuit tombera sur vous, sans aucune vision, et les ténèbres vous couvriront, sans aucune divination; le soleil se couchera sur les prophètes, et le jour s'obscurcira sur eux.
Les voyants seront couverts de honte, et les devins seront confondus. Oui, ils se couvriront tous les lèvres, car il n'y a aucune réponse de Dieu. »
Mais quant à moi, je suis rempli de force par l'Esprit du SEIGNEUR, de justice et de puissance, pour faire connaître à Jacob sa désobéissance, et à Israël son péché.
Écoutez donc ceci, chefs de la maison de Jacob, et vous, dirigeants de la maison d'Israël, vous qui avez la justice en horreur, et qui pervertissez toute droiture,
vous qui bâtissez Sion avec le sang, et Jérusalem avec l'iniquité.
Ses chefs jugent pour des pots-de-vin, ses prêtres enseignent pour un salaire, et ses prophètes prédisent l'avenir pour de l'argent; pourtant ils s'appuient sur le SEIGNEUR, et disent: « Le SEIGNEUR n'est-il pas au milieu de nous? Aucun malheur ne viendra sur nous. »
C'est pourquoi, à cause de vous, Sion sera labourée comme un champ, Jérusalem deviendra un monceau de ruines, et la montagne du temple sera comme les hauts lieux d'une forêt.
