Malheur à moi! En effet, je suis comme un ramasseur de fruits d'été, comme au grappillage de la vigne. Il n'y a pas de grappe à manger. Mon âme désire la figue nouvelle.
L'homme pieux a disparu de la terre, et il n'y a plus d'homme droit parmi les humains. Tous sont en embuscade pour verser le sang; chacun traque son frère avec un filet.
Leurs mains s'appliquent à faire le mal avec zèle. Le chef et le juge réclament des pots-de-vin. L'homme puissant dicte les mauvais désirs de son âme. C'est ainsi qu'ils complotent ensemble.
Le meilleur d'entre eux est comme une ronce. Le plus droit est pire qu'une haie d'épines. Le jour annoncé par tes guetteurs, le jour de ton châtiment, est arrivé; c'est maintenant le temps de leur confusion.
Ne te fie pas à un voisin. Ne place pas ta confiance en un ami. Devant la femme qui repose sur ta poitrine, garde-toi d'ouvrir la bouche!
Car le fils déshonore le père, la fille se soulève contre sa mère, la belle-fille contre sa belle-mère; les ennemis d'un homme sont les gens de sa propre maison.
Mais pour ma part, je regarderai vers le SEIGNEUR. J'attendrai le Dieu de mon salut. Mon Dieu m'écoutera.
Ne te réjouis pas à mon sujet, mon ennemie. Quand je tombe, je me relèverai. Quand je suis assis dans les ténèbres, le SEIGNEUR sera ma lumière.
Je supporterai l'indignation du SEIGNEUR, parce que j'ai péché contre lui, jusqu'à ce qu'il défende ma cause et me fasse justice. Il me fera sortir à la lumière. Je contemplerai sa justice.
Alors mon ennemie le verra, et la honte couvrira celle qui me disait: « Où est le SEIGNEUR ton Dieu? » Mes yeux la verront. Maintenant elle sera foulée aux pieds comme la boue des rues.
Le jour vient pour rebâtir tes murs! En ce jour-là, il étendra tes frontières.
En ce jour-là, on viendra vers toi de l'Assyrie et des villes d'Égypte, et de l'Égypte jusqu'au Fleuve, d'une mer à l'autre, et d'une montagne à l'autre.
Pourtant le pays sera dévasté à cause de ses habitants, à cause du fruit de leurs actes.
Fais paître ton peuple avec ta houlette, le troupeau de ton héritage, qui habite solitaire dans une forêt. Qu'ils paissent au milieu de pâturages fertiles, en Basan et en Galaad, comme aux jours d'autrefois.
« Comme aux jours de ta sortie du pays d'Égypte, je leur ferai voir des merveilles. »
Les nations le verront et seront honteuses de toute leur puissance. Elles mettront la main sur leur bouche. Leurs oreilles seront sourdes.
Elles lécheront la poussière comme un serpent. Comme les reptiles de la terre, elles sortiront en tremblant de leurs repaires. Elles viendront avec crainte vers le SEIGNEUR notre Dieu, et elles auront peur de toi.
Quel est le Dieu semblable à toi, qui pardonne l'iniquité, et qui passe sur la désobéissance du reste de son héritage? Il ne garde pas sa colère à toujours, car il prend plaisir à l'amour fidèle.
Il aura de nouveau compassion de nous. Il piétinera nos iniquités. Tu jetteras tous leurs péchés au fond de la mer.
Tu accorderas la vérité à Jacob, et la miséricorde à Abraham, comme tu l'as juré à nos pères dès les jours d'autrefois.
