Malheur à ceux qui méditent l'iniquité et qui forgent le mal sur leurs lits! Dès le point du jour, ils l'accomplissent, car c'est en leur pouvoir.
Ils convoitent des champs et s'en emparent, des maisons, et ils les confisquent. Ils oppriment l'homme et sa maison, l'individu et son héritage.
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, je médite contre cette race un malheur dont vous ne pourrez dégager votre cou. Vous ne marcherez plus la tête haute, car ce sera un temps de malheur.
En ce jour-là, on prononcera une satire contre vous, on se lamentera par cette complainte lugubre: « Nous sommes entièrement ruinés! La possession de mon peuple est morcelée. Vraiment, il me l'enlève et attribue nos champs à des traîtres! » »
C'est pourquoi tu n'auras personne qui partage la terre au sort dans l'assemblée du SEIGNEUR.
« Ne prophétisez pas! » -- prophétisent-ils -- « Ne prophétisez pas sur ces choses. L'ignominie ne nous atteindra pas. »
Faut-il dire cela, ô maison de Jacob: « L'Esprit du SEIGNEUR est-il irrité? Sont-ce là ses œuvres? Mes paroles ne font-elles pas du bien à celui qui marche dans l'intégrité? »
Mais depuis peu, mon peuple s'est dressé comme un ennemi. Vous arrachez le manteau et les vêtements de ceux qui passent sans méfiance, en revenant de la bataille.
Vous chassez les femmes de mon peuple de leurs maisons chéries; à leurs jeunes enfants, vous enlevez ma bénédiction pour toujours.
Levez-vous, et partez! Car ce n'est pas ici votre lieu de repos, à cause de la souillure qui amène la ruine, une ruine terrible.
Si un homme qui marche dans un esprit de mensonge déclare: « Je te prophétiserai du vin et des liqueurs fortes », ce serait le prophète de ce peuple!
Je te rassemblerai tout entier, Jacob! Je réunirai certainement le reste d'Israël. Je les regrouperai comme les brebis de Botsra, comme un troupeau au milieu de son pâturage. Ils grouilleront de monde.
Celui qui ouvre la brèche montera devant eux. Ils franchiront la porte et sortiront. Leur roi passera devant eux, avec le SEIGNEUR à leur tête.
