Molitva proroka Avakuma; za pjevanje.
Gospode, čuh riječ tvoju, i uplaših se; Gospode, djelo svoje usred godina sačuvaj u životu, usred godina objavi ga, u gnjevu sjeti se milosti.
Bog dođe od Temana i svetac s gore Farana; slava njegova pokri nebesa i zemlja se napuni hvale njegove.
Svjetlost mu bijaše kao sunce, zraci izlažahu mu iz ruku, i ondje bješe sakrivena sila njegova.
Pred njim iđaše pomor, i živo ugljevlje iđaše ispod nogu njegovijeh.
Stade i izmjeri zemlju, pogleda i razmetnu narode, raspadoše se vječne gore, slegoše se humovi vječni; putovi su mu vječni.
Vidjeh šatore Etiopske u muci, ustreptaše zavjese zemlji Madijanskoj.
Eda li se na rijeke razgnjevi Gospod? Eda li se na rijeke raspali gnjev tvoj? Na more jarost tvoja kad si pojezdio na konjma svojim i na kolima svojim za spasenje?
Pomoli se luk tvoj kao što si se zakleo plemenima; razdro si zemlju za rijeke.
Vidješe te gore i uzdrhtaše, povodanj navali; bezdana pusti glas svoj, uvis podiže ruke svoje.
Sunce i mjesec stadoše u stanu svom, idoše prema svjetlosti tvoje strijele, prema sijevanju sjajnoga koplja tvojega.
Srdito si išao po zemlji, gnjevno si gazio narode.
Izašao si na spasenje narodu svojemu, na spasenje s pomazanikom svojim; razmrskao si glavu kući bezbožničkoj do vrata otkrivši temelj.
Njegovijem kopljima probio si glavu selima njegovijem kad navaljivahu kao vihor da me razaspu, radovahu se kao da će proždrijeti siromaha u potaji.
Išao si po moru na konjma svojim, po gomili mnoge vode.
Čuh, i utroba se moja uskoleba, usne mi uzdrhtaše na glas, u kosti mi uđe truhlež, i ustresoh se na mjestu svom; kako ću počivati u dan nevolje, kad dođe na narod koji će ga opustošiti.
Jer smokva neće cvasti, niti će biti roda na lozi vinovoj; rod će maslinov prevariti, i njive neće dati hrane, ovaca će nestati iz tora i goveda neće biti u oboru.
Ali ću se ja radovati u Gospodu, veseliću se u Bogu spasenja svojega.
Gospod je Gospod sila moja, i daće mi noge kao u košute, i vodiće me po visinama mojim. Načelniku pjevačkom uz žice.
