Слово Господнє, що надійшло до Михея Морастія за Юдейських царів Йоатама, Ахаза й Езекії, а було йому обявлене про Самарию й Ерусалим:
Слухайте, всї народи, вважай, земле, й уся її повня! Нехай буде Господь Бог сьвідком проти вас, Господь із сьвятого храму свого.
Ось бо, Господь вийде з пробутку свого, зійде вниз і возьме під ноги високих на землї.
Гори розтануться під ним і долини, як віск від огня, стопнїють, мов ті води, що ллються з гори.
А все воно -- за Яковову безбожність, за гріх дому Ізрайлевого. Від кого безбожність Яковова? хиба ж не від Самариї? Від кого висоти в Юди? хиба ж не від Ерусалиму?
За се зроблю з Самариї купу розвалищ у полї, місцем, щоб на йому виногради садили; каміннє її позвергаю в долину, відкрию її підвалини.
Всї ідоли її порозбиваю, й усї дари її любодїйні спалю огнем, та й усї боввани її передам на розбиваннє; бо вона їх із плати за блудництво построїла й пійдуть вони дарами до (другої) блудницї.
Тим же то буду ридати-голосити; як ограблений і обнажений, -- ходити; вити, як шакал, як струсї, -- пищати.
Болючий бо побій її дійде аж до Юди, наближиться до ворот мого народу, до Ерусалиму.
Не пускайте ж про се поголоски хоч у Гетї, не голосїте там; ув оселї Офра покрийте себе попелом.
Переселяйтесь (у неволю), Шафирські осадницї, стидовично понажені; не втече й осадниця Заананська; плач у Езелї не дасть вам зʼупинитись там.
Оплакує своє добро осадниця Мароти, бо лихолїттє наближується й до воріт Ерусалимських.
Запрягай в колесницю бистрих, ти, Лахиська осаднице, ти бо -- початком гріхів дочки Сионової, в тобі бо появились перші проступки Ізраїля.
Тим же то будеш ти посилати дари в Морешет-Гет; люде ж Ахзивські будуть оманом царям Ізраїлським.
Я ще нашлю на тебе, осаднице Мореша, здобичника; він досягне до Оддоламу, -- сієї слави Ізрайлевої.
Ой обстрижи ж -- обголи собі голову по дїтях твоїх, щиро коханих; розшири по них лисину, як орел, коли лїниться; бо переселять їх від тебе в неволю.
