И кад је излазио из храма, рече му један од ученика његових: Учитељу, гле какво камење, и какве грађевине!
И одговарајући Исус рече му: Видиш ли ове велике грађевине? Ни камен на камену неће овдје остати који се неће разметнути.
И кад сјеђаше на гори Маслинској према храму, питаху га насамо Петар и Јаков и Јован и Андреј:
Кажи нам: кад ће то бити? И какав је знак када ће се то све свршити?
А Исус одговарајући поче им говорити: Пазите да вас ко не превари.
Јер ће многи доћи у моје име говорећи: Ја сам, и многе ће преварити.
А кад чујете ратове и гласове о ратовима, не плашите се; јер треба то да буде; али то још није крај.
Јер устаће народ на народ и царство на царство; и биће земљотреси по свијету; и биће глади и метежи. То је почетак страдања.
А ви се чувајте; јер ће вас предавати судовима и по синагогама биће вас, и пред војводе и цареве изводиће вас мене ради за свједочанство њима.
И свима народима треба најприје да се проповиједа јеванђеље.
А кад вас поведу да вас предаду, не брините се унапријед шта ћете говорити, нити се припремајте, него што вам се даде у онај час оно говорите; јер нећете ви говорити него Дух Свети.
И предаће брат брата на смрт и отац дијете, и устаће дјеца на родитеље и побиће их.
И сви ће вас омрзнути због имена мојега. Али који претрпи до краја тај ће се спасти.
А кад видите да гнусоба опустошења, за коју говори пророк Данило, стоји гдје не треба – који чита да разумије – тада који буду у Јудеји нека бјеже у горе,
И који буде на крову да не силази у кућу, нити да улази да узме што из куће своје;
И који буде у пољу да се не враћа натраг да узме хаљину своју.
Али тешко трудницама и дојиљама у те дане!
Него се молите Богу да не буде бјежање ваше у зиму.
Јер ће у те дане бити невоља каква није била од почетка творевине што је Бог створио до сада, нити ће бити.
И да Господ не скрати те дане, нико се не би спасао; али изабраних ради, које избра, скратио је те дане.
И тада ако вам ко рече: Ево, овдје је Христос; или: Ено, ондје, не вјерујте.
Јер ће се појавити лажни христоси и лажни пророци, и показаће знаке и чудеса да би, ако је могуће, преварили и изабране.
Али ви се чувајте; ево, све сам вам казао унапријед.
Али у те дане, послије те невоље, сунце ће се помрачити, и мјесец своју свјетлост изгубити.
И звијезде ће спадати с неба и силе небеске покренути се.
И тада ће угледати Сина Човјечијега гдје долази на облацима са силом и славом великом.
И тада ће послати анђеле своје и сабраће изабране своје од четири вјетра, од краја земље до краја неба.
А од смокве научите поуку: када се већ њене гране подмладе и олистају, знате да је близу љето.
Тако и ви када видите ово да се збива, знајте да је близу код врата.
Заиста вам кажем да овај нараштај неће проћи док се ово све не збуде.
Небо и земља ће проћи, али ријечи моје неће проћи.
А о дану томе или о часу нико не зна, ни анђели на небу, ни Син, до једино Отац.
Пазите, бдите и молите се; јер не знате кад ће вријеме настати.
Као што човјек одлазећи остави кућу своју, и даде слугама својим власт, и свакоме свој посао; и вратару заповједи да стражи.
Стражите, дакле, јер не знате када ће доћи господар куће: увече или у поноћи или у пој пијетлова или ујутру,
Да не дође изненада и нађе вас да спавате.
А што вама говорим, свима говорим: Стражите!
