И отиде оданде, и дође у постојбину своју; и за њим идоше ученици његови.
И кад дође субота, поче учити у синагоги. И многи који слушаху, дивљаху се говорећи: Откуд овоме то? И каква му је премудрост дана? И чудеса таква рукама његовим чине се?
Није ли ово дрводјеља, син Маријин, а брат Јаковљев и Јосијин и Јудин и Симонов? И нису ли сестре његове овдје међу нама? И саблажњаваху се о њега.
А Исус им рече: Нигдје није пророк без части до у постојбини својој и међу родбином и у дому своме.
И не могаше ондје ни једнога чуда учинити, осим што мало болесника исцијели метнувши на њих руке.
И чуђаше се невјерју њиховоме. И прохођаше по околним селима и учаше.
И дозва Дванаесторицу, и поче их слати два и два, и даваше им власт над духовима нечистим.
И заповједи им да ништа не узимају на пут осим штапа: ни торбе, ни хљеба, ни новаца у појасу;
Него обувени у сандале, и не облачити двије хаљине.
И рече им: Гдје уђете у дом, ондје останите док не изиђете оданде.
И ако вас који не приме и не послушају вас, излазећи оданде отресите прах са ногу својих за свједочанство њима. Заиста вам кажем: Лакше ће бити Содому и Гомори у дан Суда него граду ономе.
И отишавши проповиједаху да се покају.
И демоне многе изгоњаху; и помазиваху уљем многе болеснике, и исцјељиваху.
И зачу цар Ирод, јер име Исусово бијаше се разгласило, и рече: Јован Крститељ из мртвих устаде, и зато чини чудеса.
Неки говораху: То је Илија. А други говораху: То је пророк или неки од пророка.
А кад чу Ирод, рече: То је Јован кога сам ја посјекао, он устаде из мртвих.
Јер овај Ирод посла те ухватише Јована, и свезавши баци га у тамницу Иродијаде ради, жене Филипа, брата својега, јер се ожени њоме.
Јер Јован говораше Ироду: Не можеш ти имати жену брата својега.
А Иродијада бјеше кивна на њега, и хтједе да га убије, али не могаше.
Јер се Ирод бојаше Јована, знајући га да је човјек праведан и свет, и чуваше га; и много шта чињаше како му он рече, и радо га слушаше.
И дође дан погодан, кад Ирод на дан свога рођења даваше вечеру великашима својим и војводама и старјешинама галилејским.
И кад уђе кћи ове Иродијаде и игравши и угодивши Ироду и гостима његовим, рече цар дјевојци: Ишти од мене што год хоћеш, и даћу ти.
И закле јој се: Што год заиштеш од мене даћу ти, макар било и пола царства мога.
А она изишавши рече матери својој: Шта ћу искати? А она рече: Главу Јована Крститеља.
И одмах, брзо ушавши к цару, заиска говорећи: Хоћу да ми одмах даш на тањиру главу Јована Крститеља.
И ожалости се цар веома, али заклетве ради и гостију својих не хтједе јој одрећи.
И одмах посла цар џелата, и заповједи да донесе главу његову.
И он отишавши посијече га у тамници, и донесе главу његову на тањиру, и даде је дјевојци, а дјевојка је даде матери својој.
И чувши ученици његови, дођоше и узеше тијело његово, и положише га у гроб.
И сабраше се апостоли код Исуса, и јавише му све, и што учинише и шта људе научише.
И рече им: Пођите ви сами на усамљено мјесто, и отпочините мало. Јер их бијаше много који долазе и одлазе, и не имаху времена ни да једу.
И отидоше лађом у пусто мјесто сами.
И видјеше их људи да одлазе, и познаше их многи, и пјешице из свију градова хитаху онамо, и престигоше их и скупише се око њега.
И изишавши Исус видје народ многи, и сажали му се на њих, јер бијаху као овце без пастира; и поче их учити много.
И кад би већ касно, приступише к њему ученици његови говорећи: Пусто је мјесто, а већ је доцкан;
Отпусти их нека иду у околна села и насеља да купе себи хљеба; јер немају шта јести.
А он одговарајући рече им: Подајте им ви да једу. И рекоше му: Да идемо да купимо хљеба за двјеста динара и да им дамо да једу?
А он им рече: Колико хљебова имате? Идите видите. И дознавши рекоше: Пет хљебова и двије рибе.
И заповједи им да их посаде све по групама по зеленој трави.
И посадише се ред за редом по сто и по педесет.
И узевши оних пет хљебова и двије рибе, погледа на небо, и благослови, па преломи хљебове, и даде ученицима да ставе пред њих; и оне двије рибе раздијели свима.
И једоше сви, и наситише се.
И накупише комада дванаест пуних котарица, и од риба.
А бијаше оних што су јели хљебове око пет хиљада људи.
И одмах принуди ученике своје да уђу у лађу и да иду напријед на ону страну према Витсаиди док он отпусти народ.
И раставши се са њима, отиде на гору да се помоли.
И кад наста вече, бијаше лађа насред мора, а он сам на копну.
И видје их како се муче веслајући, јер им бијаше противан вјетар. И око четврте страже ноћне дође к њима идући по мору; и хтједе да их мимоиђе.
А они, видјевши га гдје иде по мору, мишљаху да је привиђење и повикаше;
Јер га сви видјеше и препадоше се. И одмах стаде говорити с њима, и рече им: Не бојте се, ја сам, не плашите се!
И уђе к њима у лађу, и вјетар се утиша; и бијаху прекомјерно изван себе и дивљаху се.
Јер не схватише догађај са хљебовима; пошто им бијаше срце окамењено.
И прешавши на земљу, дођоше у Генисарет и пристадоше.
И кад они изиђоше из лађе, одмах га познадоше
И оптрчаше сав онај крај и почеше на постељама доносити болеснике гдје год би чули да је он.
И гдје год је улазио у села или у градове или у насеља, на раскршћима полагаху болеснике и мољаху га да се барем скута од хаљине његове дотакну; и који год га се дотицаху, спасаваху се.
