И пошто прође субота, Марија Магдалина и Марија Јаковљева и Саломија купише мирисе да дођу да га помажу.
И врло рано у први дан недјеље дођоше на гроб око изласка сунца.
И говораху међу собом: Ко ће нам одвалити камен од врата гроба?
И погледавши видјеше да камен бјеше одваљен; а бјеше врло велики.
И ушавши у гроб, видјеше младића обучена у бијелу хаљину гдје сједи с десне стране; и уплашише се.
А он им рече: Не плашите се. Исуса тражите Назарећанина, распетога. Устаде, није овдје; ево мјеста гдје га положише.
Него идите и кажите ученицима његовим и Петру, да ће пред вама отићи у Галилеју; тамо ћете га видјети, као што вам рече.
И изишавши побјегоше од гроба, јер их ухвати страх и трепет, и ником ништа не казаше, јер се бојаху.
А Исус, васкрснувши рано у први дан недјеље, јави се најприје Марији Магдалини, из које бјеше истјерао седам демона.
И она отиде те јави онима што су били с њим, који плакаху и ридаху.
А они чувши да је жив и да га је она видјела, не вјероваше.
А послије тога јави се на путу двојици од њих у другоме обличју, кад су ишли у село.
И они отишавши јавише осталима; али ни њима не вјероваше.
Најпослије јави се њима Једанаесторици када бијаху за трпезом, и прекори их за њихово невјеровање и окорјелост срца, што не вјероваше онима који га видјеше васкрслога.
И рече им: Идите по свему свијету и проповиједајте јеванђеље сваком створењу.
Који повјерује и крсти се биће спасен, а који не вјерује биће осуђен.
А знаци онима који вјерују биће ови: именом мојим изгониће демоне; говориће новим језицима;
Узимаће змије у руке; ако и смртно што попију, неће им наудити; на болеснике полагаће руке, и оздрављаће.
А Господ пошто им ово изговори, узнесе се на небо и сједе Богу са десне стране.
А они отидоше и проповиједаше свуда, и Господ им помагаше, и ријеч потврђиваше знацима који су се потом показивали. Амин.
