И уђе опет у синагогу, и ондје бјеше човјек који имаше суху руку.
И мотраху на њега неће ли га у суботу исцијелити да га окриве.
И рече човјеку са сухом руком: Стани на средину.
И рече њима: Ваља ли у суботу добро чинити или зло чинити? Душу спасти, или погубити? А они ћутаху.
И погледавши на њих са гњевом, жалећи што су им срца окамењена, рече човјеку: Пружи руку своју! И пружи; и постаде му рука здрава као и друга.
И изишавши фарисеји одмах учинише вијеће против њега са иродовцима како би га погубили.
А Исус отиде са ученицима својим према мору; и многи народ из Галилеје пође за њим и из Јудеје,
И из Јерусалима, и из Идумеје, и с оне стране Јордана и од Тира и Сидона мноштво велико, чувши шта он чини, дође к њему.
И рече ученицима својим да лађица за њега буде спремна због народа, да га не притјешњавају.
Јер многе исцијели, тако да наваљиваху на њега који имаху ране да га се дотакну.
И нечисти духови кад год би га видјели, припадаху к њему и викаху говорећи: Ти си Син Божији.
И много им пријећаше да га не разглашавају.
И изиђе на гору и дозва оне које сам хтједе, и дођоше му.
И постави Дванаесторицу, да буду с њим, и да их шаље да проповиједају,
И да имају власт исцјељивати болести и изгонити демоне;
И надјену Симону име Петар;
И Јакова Зеведејева и Јована брата Јаковљева, и надјену им име Воанергес, што значи синови грома;
И Андреја и Филипа и Вартоломеја и Матеја и Тому и Јакова Алфејева и Тадеја и Симона Кананита
И Јуду Искариотскога, који га и издаде.
И дођоше у кућу, и сабра се опет народ, тако да не могаху ни хљеба јести.
И кад то чуше његови, изиђоше да га ухвате; јер говораху да је изван себе.
А књижевници који бијаху сишли из Јерусалима говораху: У њему је Веелзевул; а он помоћу кнеза демонског изгони демоне.
А он дозвавши их, говораше им у причама: Како може сатана сатану изгонити?
И ако се царство само по себи раздијели, то царство не може опстати;
И ако се дом сам по себи раздијели, тај дом не може опстати;
И ако сатана устане сам на себе и раздијели се, не може опстати, него ће пропасти.
Нико не може отети покућство јакога, ушавши у кућу његову, ако најприје јакога не свеже, и онда ће кућу његову оплијенити.
3аиста вам кажем: Сви гријеси опростиће се синовима човјечијим, и хуљења на Бога, ма колико хулили;
А који похули на Духа Светога нема опроштења вавијек, него је крив вјечноме суду.
Јер говораху: У њему је дух нечисти.
И дођоше мати његова и браћа његова, и стојећи напољу послаше к њему да га зову.
И сјеђаше народ око њега. И рекоше му: Ено мати твоја и браћа твоја напољу траже те.
И одговори им говорећи: Ко је мати моја или браћа моја?
И погледавши около на оне који сједе око њега, рече: Ево мати моја и браћа моја!
Јер ко изврши вољу Божију онај је брат мој и сестра моја и мати моја.
