И одмах ујутру учинише вијеће првосвештеници са старјешинама и књижевницима, и сав Синедрион, и свезавши Исуса одведоше га и предадоше Пилату.
И упита га Пилат: Јеси ли ти цар јудејски? А он одговарајући рече му: Ти кажеш.
И тужаху га првосвештеници много. Али он не одговараше ништа.
А Пилат га поново упита говорећи: Зар ништа не одговараш? Види колико те оптужују!
Али Исус више ништа не одговори тако да се Пилат дивљаше.
А о Празнику ослобађаше им по једнога сужња кога би искали.
А бијаше неки, по имену Варава, у оковима са својим устаницима, који су у буни учинили убиство.
И повикавши народ стаде искати оно што им свагда чињаше.
А Пилат им одговори, говорећи: Хоћете ли да вам пустим цара јудејскога?
Јер знадијаше да су га из зависти предали првосвештеници.
Али првосвештеници подстакоше народ да је боље да им пусти Вараву.
А Пилат опет одговарајући рече им: А шта хоћете да учиним са оним што га зовете царем јудејским?
А они опет повикаше: Распни га!
А Пилат им рече: А какво је зло учинио? А они још јаче викаху: Распни га!
И Пилат, желећи угодити народу, пусти им Вараву, а Исуса, шибавши, предаде да га разапну.
А војници га одведоше унутра у двориште у такозвани преторијум, и сазваше сву чету војника.
И обукоше му пурпурни огртач, и оплетавши трнов вијенац ставише на њега.
И стадоше га поздрављати: Здраво, царе јудејски!
И бијаху га по глави трском, и пљуваху на њега, и падајући на кољена клањаху му се.
И кад му се наругаше, свукоше с њега пурпурни огртач, и обукоше га у његове хаљине и изведоше да га разапну.
И натјераше једнога пролазника, Симона из Кирине, оца Александрова и Руфова, који иђаше из поља, да понесе крст његов.
И доведоше га на мјесто Голготу, што значи: Мјесто лобање.
И даваше му да пије вино са смирном, а он не узе.
И кад га разапеше, раздијелише хаљине његове бацајући коцку за њих ко ће шта узети.
А бијаше час трећи, и разапеше га.
И бјеше натпис његове кривице написан: Цар јудејски.
И с њим распеше два разбојника, једнога с десне, а једнога с лијеве стране њему.
И испуни се Писмо које говори: И уврстише га међу безаконике.
И пролазници хуљаху на њега машући главама својим и говорећи: Уа! Ти што храм разваљујеш и за три дана саграђујеш,
Спаси самога себе и сиђи с крста!
Тако и првосвештеници с књижевницима ругаху се, говорећи један другоме: Друге спасе, а себе не може да спасе.
Христос цар Израиљев, нека сиђе сада с крста да видимо, па ћемо му вјеровати. И они што бијаху с њим разапети вријеђаху га.
А када настаде шести час, би тама по свој земљи до часа деветога.
И у девети час повика Исус из свега гласа говорећи: Елои, Елои, лима савахтани? што значи: Боже мој, Боже мој, зашто си ме оставио?
И неки од оних што стајаху ондје чувши то говораху: Ено зове Илију.
А један отрча те напуни сунђер оцта, па натакнувши на трску појаше га, говорећи: Оставите да видимо хоће ли доћи Илија да га скине.
И Исус повика из свег гласа и издахну.
И завјеса храмовна раздрије се на двоје одозго до доље.
А кад видје капетан који стајаше према њему да тако узвикнувши издахну, рече: Заиста човјек овај Син Божији бјеше.
А бијаху ту и жене гледајући издалека, међу којима бјеше и Марија Магдалина и Марија мати Јакова Малога и Јосије, и Саломија.
Које и кад он бјеше у Галилеји иђаху за њим и служаху му; и многе друге и које бијаху дошле с њим у Јерусалим.
И кад већ би увече, јер бијаше петак, то јест уочи суботе,
Дође Јосиф, из Ариматеје, угледан савјетник, који и сам чекаше Царство Божије, и усуди се те уђе Пилату и заиска тијело Исусово.
А Пилат се зачуди да је већ умро; и дозвавши капетана, запита га: Је ли давно умро?
И дознавши од капетана, даде тијело Јосифу.
И он купивши платно и скинувши га, обави платном, и положи га у гроб који бјеше исјечен у камену, и навали камен на врата гроба.
А Марија Магдалина и Марија Јосијина гледаху гдје га полагаху.
