Почетак јеванђеља Исуса Христа, Сина Божијега.
Као што је писано код пророка: Ево ја шаљем анђела својега пред лицем твојим, који ће припремити пут твој пред тобом.
Глас вапијућег у пустињи: Припремите пут Господњи, поравните стазе његове.
Појави се Јован крстећи у пустињи, и проповиједајући крштење покајања за опроштење гријехова.
И излажаше к њему сва Јудејска земља и Јерусалимљани; и крштаваше их све у ријеци Јордану, и исповиједаху гријехе своје.
А Јован бијаше обучен у камиљу длаку, и имаше појас кожни око себе; и јеђаше биље и дивљи мед.
И проповиједаше говорећи: Долази за мном јачи од мене пред ким ја нисам достојан сагнути се и одријешити ремена на обући његовој.
Ја вас крстих водом, а он ће вас крстити Духом Светим.
И догоди се у оне дане да дође Исус из Назарета Галилејскога, и крсти га Јован у Јордану.
И одмах излазећи из воде видје небеса гдје се отварају и Дух као голуб силази на њега.
И глас дође с неба: Ти си Син мој љубљени који је по мојој вољи.
И одмах га Дух изведе у пустињу.
И би ондје у пустињи дана четрдесет, кушан од сатане, и би са звјерињем, и анђели му служаху.
А пошто предадоше Јована, дође Исус у Галилеју проповиједајући јеванђеље о Царству Божијему.
И говорећи: Испунило се вријеме и приближило се Царство Божије; покајте се и вјерујте у јеванђеље.
А ходећи покрај мора Галилејског, видје Симона и Андреја, брата његова, гдје бацају мреже у море; јер бијаху рибари.
И рече им Исус: Хајдете за мном, и учинићу вас да постанете ловци људи.
И одмах, оставивши мреже своје, пођоше за њим.
И отишавши мало оданде, угледа Јакова Зеведејева, и Јована брата његова, и они у лађи крпљаху мреже.
И одмах их позва; и они оставивши оца својега Зеведеја у лађи с најамницима, пођоше за њим.
И дођоше у Капернаум; и одмах у суботу ушавши у синагогу учаше.
И дивљаху се науци његовој; јер их учаше као онај који власт има а не као књижевници.
И бијаше у синагоги њиховој човјек с духом нечистим и повика
Говорећи: Прођи се, шта хоћеш од нас, Исусе Назарећанине? Дошао си да нас погубиш? Знам те ко си, Светац Божији.
И запријети му Исус говорећи: Умукни и изиђи из њега!
И стресе га дух нечисти, и повика иза гласа и изиђе из њега.
И сви се запрепастише тако да питаху један другога говорећи: Шта је ово? И каква је ово наука нова, да с влашћу заповиједа и духовима нечистим, и слушају га?
И отиде глас о њему одмах по свој околини Галилејској.
И одмах изишавши из синагоге, дођоше у дом Симонов и Андрејев с Јаковом и Јованом.
А ташта Симонова лежаше у грозници; и одмах му казаше за њу.
И приступивши подиже је узевши је за руку, и пусти је грозница одмах, и служаше им.
А кад би увече, пошто сунце зађе, доношаху к њему све болеснике и бјесомучнике;
И сав град бијаше се сабрао пред вратима.
И исцијели многе болеснике од различних болести, и демоне многе истјера, и не допушташе демонима да говоре да знају да је он Христос.
А ујутро прије зоре уставши изиђе, и отиде на пусто мјесто и ондје се мољаше Богу.
И за њим похиташе Симон и који бијаху с њим.
И нашавши га рекоше му: Сви те траже.
И рече им: Хајдемо у оближња села и градове да и ондје проповиједам, јер сам за то дошао.
И проповиједаше у синагогама њиховим по свој Галилеји, и демоне изгоњаше.
И дође к њему губавац молећи га, и на кољенима клечећи пред њим, и говорећи: Ако хоћеш, можеш ме очистити.
А Исус смиловавши се пружи руку, па дохвативши га се рече му: Хоћу, очисти се.
И кад му то рече, губа одмах отиде с њега, и очисти се.
И запријетивши му, одмах га удаљи.
И рече му: Гледај да никоме ништа не кажеш, него иди те се покажи свештенику, и принеси за очишћење своје што је заповједио Мојсеј за свједочанство њима.
А он изишавши поче много проповиједати и разглашавати шта је било, тако да Исус није могао јавно у град ући, него бијаше напољу, у пустим мјестима, и долажаху к њему са свију страна.
