И уставши оданде дође у крајеве Јудејске преко Јордана, и стече се опет народ к њему; и као што обичај имаше, опет их учаше.
И приступивши фарисеји, кушајући упиташе га: Може ли муж отпустити жену?
А он одговори и рече им: Шта вам заповједи Мојсеј?
А они рекоше: Мојсеј допусти да јој се даде отпусна књига и да се отпусти.
И одговарајући Исус рече им: Због окорелости срца вашег написа вам он заповијест ову.
А у почетку стварања Бог их је створио као мужа и жену.
Због тога ће оставити човјек оца својега и матер и прилијепиће се жени својој,
И биће двоје једно тијело. Тако нису више двоје него једно тијело.
А што је Бог саставио човјек да не раставља.
И у кући опет запиташе га о томе ученици његови.
И рече им: Који отпусти жену и ожени се другом, чини прељубу са њом.
И ако жена одвојивши се од мужа својега пође за другога, чини прељубу.
И доношаху му дјецу да их се дотакне, а ученици забрањиваху онима што их доношаху.
А видјевши Исус узнегодова и рече им: Пустите дјецу нека долазе мени, и не браните им; јер је таквих Царство Божије.
Заиста вам кажем: Који не прими Царства Божијега као дијете, неће ући у њега.
И загрливши их, стави руке на њих те их благослови.
И кад изиђе на пут, притрча неко, и клекнувши на кољена пред њим, питаше га: Учитељу благи, шта ми треба чинити да наслиједим живот вјечни?
А Исус му рече: Што ме зовеш благим? Нико није благ осим једнога Бога.
Заповијести знаш: Не чини прељубе; не убиј; не укради; не свједочи лажно; не чини неправде никоме; поштуј оца својега и матер.
А он одговарајући рече му: Учитељу, све сам ово сачувао од младости своје.
А Исус погледавши на њ, омиље му, и рече му: Још ти једно недостаје: иди продај све што имаш и подај сиромасима; и имаћеш благо на небу; и дођи, узми крст свој и хајде за мном.
А он се снужди због ове ријечи, и отиде жалостан; јер бијаше врло богат.
И погледавши око себе, Исус рече ученицима својим: Како је тешко богатима ући у Царство Божије!
А ученици се запањише на ријечи његове. А Исус опет одговарајући рече им: Дјецо, како је тешко онима који се уздају у богатство ући у Царство Божије!
Лакше је камили кроз иглене уши проћи неголи богатоме у Царство Божије ући.
А они се веома чуђаху говорећи у себи: Па ко се онда може спасти?
А Исус погледавши на њих рече: Људима је то немогуће, али Богу није; јер све је могуће Богу.
А Петар му поче говорити: Ето, ми смо оставили све и за тобом пођосмо.
А Исус одговарајући рече: Заиста вам кажем: нема никога који је оставио кућу, или браћу, или сестре, или оца, или матер, или жену, или дјецу, или њиве, мене ради и јеванђеља ради,
А да неће примити сад у ово вријеме сто пута онолико кућа, и браће, и сестара, и оца, и матер, и дјецу, и њиве, уз прогоњење, а у вијеку који долази живот вјечни.
Али ће многи први бити посљедњи и посљедњи први.
А кад узлажаху путем у Јерусалим, Исус иђаше испред њих, а они се чуђаху, и за њим иђаху са страхом. И узевши опет Дванаесторицу, поче им казивати шта ће му се догодити:
Ево идемо горе у Јерусалим, и Син Човјечији биће предан првосвештеницима и књижевницима, и осудиће га на смрт, и предаће га незнабошцима;
И наругаће му се, и шибаће га, и пљуваће га, и убиће га, и трећи дан васкрснуће.
И дођоше пред њега Јаков и Јован, синови Зеведејеви, говорећи: Учитељу, хоћемо да нам учиниш што ћемо те молити.
А он им рече: Шта хоћете да вам учиним?
А они му рекоше: Дај нам да сједнемо један с десне стране теби, а други са лијеве, у слави твојој.
А Исус им рече: Не знате шта иштете; можете ли пити чашу коју ја пијем, и крстити се крштењем којим се ја крстим?
А они му рекоше: Можемо. А Исус им рече: Чашу, дакле, коју ја пијем испићете; и крштењем којим се ја крстим крстићете се;
Али да сједнете с десне стране мени и с лијеве није моје да дам, него ће се дати којима је припремљено.
И чувши то десеторица почеше се срдити на Јакова и Јована.
А Исус дозвавши их рече им: 3нате да они који се сматрају владарима народа господаре њима, и великаши њихови владају над њима.
Али међу вама да не буде тако; него који хоће да буде међу вама велики, нека вам служи;
И који хоће међу вама да буде први, нека буде свима слуга.
Јер Син Човјечији није дошао да му служе него да служи, и да даде живот свој у откуп за многе.
И дођоше у Јерихон. И кад излажаше из Јерихона, он и ученици његови и народ многи, син Тимејев, Вартимеј слијепи сјеђаше крај пута, просећи.
И чувши да је то Исус Назарећанин, стаде викати и говорити: Сине Давидов Исусе, помилуј ме!
И пријећаху му многи да ућути, а он још већма викаше: Сине Давидов, помилуј ме!
И зауставивши се Исус рече: Позовите га! И зовнуше слијепога говорећи му: Не бој се, устани, зове те.
А он, збацивши са себе хаљину своју, устаде и дође Исусу.
И одговарајући рече му Исус: Шта хоћеш да ти учиним? А слијепи му рече: Учитељу, да прогледам.
А Исус му рече: Иди, вјера твоја спасе те. И одмах прогледа, и отиде путем за Исусом.
