А гэтыя былі сыны Давіда, якія нарадзіліся ў яго ў Хеўроне: першародны Амнон, ад Ахінаамы з Езрээлю; другі -- Даніэль, ад Абігайль з Карэлю;
трэці -- Абсалом, сын Маахі, дачкі Талмая, валадара Гешуру; чацьвёрты -- Адонія, сын Хагіты;
пяты -- Шэфатыя, ад Абіталь; шосты -- Ітрэам, ад Еглаі, жонкі ягонае.
Шасьцёра нарадзілася ў яго ў Хеўроне. І валадарыў ён там сем гадоў і шэсьць месяцаў; і трыццаць тры гады валадарыў у Ерусаліме.
А гэтыя нарадзіліся ў яго ў Ерусаліме: Шыма, Шаваў, Натан і Салямон, чатыры ад Бат-Шэвы, дачкі Аміэля;
і Ібхар, Элішама, Эліфэлет,
Нагах, Нэфэг, Яфія,
Элішама, Эліяда і Эліфэлет -- дзевяць.
Усе гэтыя -- сыны Давіда, акрамя сыноў наложніцаў, і Тамар, сястра іхняя.
Сын Салямона: Рэхабаам; сын ягоны -- Абія; сын ягоны -- Аса; сын ягоны -- Язафат;
сын ягоны -- Ёрам; сын ягоны -- Ахазія; сын ягоны -- Ёаш;
сын ягоны -- Амазія; сын ягоны -- Азарыя; сын ягоны -- Ётам;
сын ягоны -- Ахаз; сын ягоны -- Эзэкія; сын ягоны -- Манаса;
сын ягоны -- Амон; сын ягоны -- Ёсія.
Сыны Ёсіі: першародны Ёханан, другі -- Егаякім, трэці -- Сэдэкія, чацьвёрты -- Шальлюм.
Сыны Егаякіма: Ехонія, сын ягоны, і Сэдэкія, сын ягоны.
Сыны Ехоніі: Асір, Шэалтыэль, сын ягоны,
Малькірам, Пэдая, Шэнацар, Екамія, Гашама і Нэдавія.
Сыны Пэдаі: Зэрубабэль і Шымэй. А сыны Зэрубабэля: Мэшулям, Хананія, і Шэляміт, сястра іхняя,
і Хашува, Агель, Бэрэхія, Хасадыя, Юшаў-Хэсэд -- пяцёра.
Сыны Хананіі: Пэлятыя і Ешая, сыны Рэфаі, сыны Арнана, сыны Абадыі, сыны Шэханіі.
Сыны Шэханіі: Шэмая. А сыны Шэмаі: Хаттуш, Ігаал, Барыях, Нэарыя, Шафат -- шасьцёра.
А сыны Нэарыі: Эліаэнай, Эзэкія і Азрыкам -- тры.
Сыны Эліаэная: Гадавія, Эліяшыў, Пэлая, Аккуў, Ёханан, Дэлая і Анані -- сямёра.
