Адам, Сэт, Энос,
Кейнан, Магалялеэль, Ярэд,
Энох, Мэтушэлях, Лямэх,
Ной, Сэм, Хам і Яфэт.
Сыны Яфэта: Гамэр, Магог, Мадай, Яван, Туваль, Мэшэх і Тырас.
Сыны Гамэра: Ашкеназ, Рыфат і Тагарма.
Сыны Явана: Эліша, Таршыш, Кіттым і Раданім.
Сыны Хама: Куш, Міцраім, Пут і Ханаан.
Сыны Куша: Сэва, Хавіля, Саўта, Раама і Саўтэха. А сыны Раамы: Шэва і Дэдан.
Куш нарадзіў Німрода; ён пачаў быць магутным на зямлі.
А Міцраім нарадзіў Людыма, Анаміма, Легавіма, Нафтухіма,
Патрусіма і Касьлюхіма, ад якіх паходзяць Філістынцы, і Кафторыма.
А Ханаан нарадзіў Сідона, першароднага свайго, Хета,
Евусэя, Амарэя, Гіргашэя,
Хівея, Аркея, Сінэя,
Арвадэя, Цэмарэя і Хаматэя.
Сыны Сэма: Элям, Асур, Арпахшад, Люд, Арам, Уц, Хуль, Гетэр і Мэшэх.
Арпахшад нарадзіў Шэляха, а Шэлях нарадзіў Эвэра.
У Эвэра нарадзіліся два сыны: імя аднаго Пэлег, бо ў дні ягоныя разьдзялілася зямля; а імя брата ягонага -- Ёктан.
Ёктан нарадзіў Альмадада, Шалефа, Хацармавэта, Яраха,
Гадарама, Узаля, Дыклю,
Аваля, Авімаэля, Шэву,
Афіра, Хавілю і Ёвава. Гэтыя ўсе -- сыны Ёктана.
Сэм, Арпахшад, Шэлях,
Эвэр, Пэлег, Рэву,
Сэруг, Нахор, Тэрах,
Абрам, ён жа Абрагам.
Сыны Абрагама: Ісаак і Ізмаэль.
Вось радавод іхні: першародны Ізмаэля Наваёт, Кедар, Адбээль, Міўсам,
Мішма, Дума, Маса, Хадад, Тэма,
Етур, Нафіш і Кедма. Гэта сыны Ізмаэля.
[Вось] сыны Кетуры, наложніцы Абрагама; яна нарадзіла Зімрана, Ёкшана, Мэдана, Мадыяна, Ішбака і Шуаха. А сыны Ёкшана: Шэва і Дэдан.
Сыны Мадыяна: Эфа, Этэр, Ханох, Авіда і Эльдаа. Гэтыя ўсе -- сыны Кетуры.
I нарадзіў Абрагам Ісаака. Сыны Ісаака: Эзаў і Ізраіль.
Сыны Эзава: Эліфаз, Рэўэль, Еуш, Ялам і Карах.
Сыны Эліфаза: Тэман, Амар, Цэфо, Гатам, Кеназ, Тымна і Амалек.
Сыны Рэўэля: Нахат, Зэрах, Шамма і Міза.
А сыны Сэіра: Лётан, Шаваль, Цывеон, Ана, Дышон, Эцэр і Дышан.
Сыны Лётана: Хоры і Гамам; і сястра Лётана -- Тымна.
Сыны Шаваля: Алян, Манахат, Эваль, Шэфі і Анам. А сыны Цывеона: Ая і Ана.
Сыны Аны: Дышон. А сыны Дышона: Хамран, Эшбан, Ітран і Херан.
Сыны Эцэра: Більган, Зааван і Яакан. Сыны Дышана: Уц і Аран.
І вось валадары, якія валадарылі ў зямлі Эдом, раней за валадараньне валадароў у Ізраілі: Бэла, сын Бэора, і імя гораду ягонага -- Дынгава.
I памёр Бэла, і валадарыў пасьля яго Ёваў, сын Зэраха, з Боцры.
I памёр Ёваў, і валадарыў пасьля яго Хушам, з зямлі Тэман.
I памёр Хушам, і валадарыў пасьля яго Гадад, сын Бэдада, які пабіў Мадыянцаў на полі Мааўскім; імя гораду ягонага -- Авіт.
I памёр Гадад, і валадарыў пасьля яго Самла з Масрэкі.
I памёр Самла, і валадарыў пасьля яго Шауль з Рэхавоту, што каля ракі.
I памёр Шауль, і валадарыў пасьля яго Баал-Ханан, сын Ахбора.
I памёр Баал-Ханан, і валадарыў пасьля яго Гадад; і імя гораду ягонага -- Паі; імя жонкі ягонай -- Мэгетабэль, дачка Матрэды, дачкі Мэзагавы.
I памёр Гадад. I былі князі ў Эдома: князь Тымна, князь Альва, князь Етэт,
князь Агалівама, князь Эля, князь Пінон,
князь Кеназ, князь Тэман, князь Міўцар,
князь Магдыэль, князь Ірам. Гэта князі Эдому.
