Сыны Ісахара: Тола, Пуа, Яшуў і Шымрон, чатыры.
Сыны Толы: Узі, Рэфая, Ерыэль, Яхмай, Іўсам і Самуэль, галовы дому бацькоў сваіх, [нашчадкі] Толы, ваяры мужныя. Паводле радаводаў іхніх лік іхні ў дні Давіда [быў] дваццаць дзьве тысячы шэсьцьсот.
Сыны Узі: Ізрахія; а сыны Ізрахіі: Міхаэль, Абадыя, Ёэль, Ішшыя, пяцёра; усе яны галоўныя.
І з імі, паводле радаводаў іхніх, паводле дамоў бацькоў іхніх, [былі] аддзелы ваяроў на вайну -- трыццаць шэсьць тысячаў; бо яны мелі шмат жонак і сыноў.
І братоў іхніх, з усіх сем'яў Ісахара, ваяроў мужных было восемдзясят сем тысячаў, усіх, унесеных у сьпіс.
У Бэн'яміна: Бэла, Бэхер і Едыяэль, тры.
Сыны Бэлы: Ецбон, Узі, Узіэль, Ерымот і Іры, пяць, галовы дому бацькоў, ваяры мужныя. I было іх унесена ў сьпіс дваццаць дзьве тысячы трыццаць чатыры.
Сыны Бэхера: Зэміра, Ёаш, Эліэзэр, Элеаэнай, Амры, Ерэмот, Абія, Анатот і Алемэт. Усе гэтыя -- сыны Бэхера.
I запісана іх, паводле радаводаў іхніх, галоваў дому бацькоў іхніх, ваяроў мужных -- дваццаць тысячаў дзьвесьце.
Сыны Едыяэля: Більган. Сыны Більгана: Еуш, Бэн'ямін, Егуд, Хенаана, Зэтан, Таршыш і Ахішахар.
Усіх сыноў Едыяэля паводле галоваў [дому] бацькоў іхніх, ваяроў мужных-- сямнаццаць тысячаў дзьвесьце, якія выходзілі войскам на вайну.
А Шуппім і Хуппім [былі] сынамі Іра; Хушым быў сынам Ахэра.
Сыны Нэфталі: Яхацээль, Гуні, Ецэр, Шальлюм, сыны Більгі.
Сыны Манасы: Асрыэль, якога нарадзіла наложніца ягоная Арамлянка. Яна ж нарадзіла Махіра, бацьку Гілеада.
I Махір узяў за жонку [сястру] Хуппіма і Шуппіма; і імя сястры іхняй -- Мааха; а імя другога [сына] -- Цэлафхад. I былі ў Цэлафхада дочкі.
I нарадзіла Мааха, жонка Махіра, сына, і назвала імя ягонае Пэрэш, а імя брата ягонага -- Шэрэш; а сыны ягоныя -- Улам і Рэкем.
Сыны Улама: Бэдан. Гэта сыны Гілеада, сына Махіра, сына Манасы.
А сястра ягоная Гаммалехет нарадзіла Ішгода, Абіэзэра і Махлю.
I былі сыны Шэміды: Ахіян, Шэхем, Лікхі і Аніям.
Сыны Эфраіма: Шутэлях, сын ягоны -- Бэрэд, сын ягоны -- Тахат, сын ягоны -- Элеада, сын ягоны -- Тахат,
сын ягоны -- Завад, сын ягоны -- Шутэлях, і Эзэр і Элеад. I забілі іх людзі Гату, народжаныя ў зямлі гэтай, бо яны зыйшлі захапіць статкі іхнія.
I плакаў па іх Эфраім, бацька іхні, шмат дзён, і прыйшлі браты ягоныя пацешыць яго.
I ўвайшоў ён да жонкі сваёй, і яна зачала, і нарадзіла сына, і ён назваў імя ягонае Бэрыя, бо гора прыйшло ў дом ягоны.
Дачка ягоная -- Шээра. Яна пабудавала Бэт-Харон Ніжні і Верхні, і Уззэн-Шээру.
А сын ягоны -- Рэфах, і Рэшэф, і сын ягоны -- Тэлях, сын ягоны -- Тахан,
сын ягоны -- Лядан, сын ягоны -- Амігуд, сын ягоны -- Элішама,
сын ягоны -- Нун, сын ягоны -- Егошуа.
А ўласнасьць іхняя і сялібы: Бэтэль і вёскі ягоныя; на ўсходзе -- Нааран, на захадзе -- Гезэр і вёскі ягоныя; Шэхем і вёскі ягоныя аж да Аі і вёсак ейных.
А ў руках сыноў Манасы [былі]: Бэт-Шэан і вёскі ягоныя, Таанах і вёскі ягоныя, Мэгіддо і вёскі ягоныя, Дор і вёскі ягоныя. У іх жылі сыны Язэпа, сына Ізраіля.
Сыны Асэра: Імна, Ішва, Ішві, Бэрыя, і Сэрах, сястра іхняя.
Сыны Бэрыі: Хэвэр і Малькіэль. Ён -- бацька Бірзаіта.
Хэвэр нарадзіў Яфлета, Шамэра, Хатама, і Шую, сястру іхнюю.
Сыны Яфлета: Пасах, Бімгал і Ашват. Гэта сыны Яфлета.
Сыны Шамэра: Ахі, Рохга, Хубба і Арам.
Сыны Гэлема, брата ягонага: Цафах, Імна, Шэлеш і Амаль.
Сыны Цафаха: Суах, Харнэфэр, Шуал, Бэры, Імра,
Бэцэр, Год, Шамма, Шылша, Ітран і Бээра.
Сыны Етэра: Ефунна, Піспа і Ара.
Сыны Ульлі: Арах, Ханніэль і Рыцыя.
Усе гэтыя -- сыны Асэра, галавы дому бацькоў сваіх, выбраныя, ваяры мужныя, галоўныя з князёў. I запісаны лік іхні як войска на вайне -- дваццаць шэсьць тысячаў чалавек.
