А гэтыя прыйшлі да Давіда ў Цыкляг, [калі ён] хаваўся ад аблічча Саўла, сына Кіша, і былі яны сярод магутных, якія дапамагалі бітве,
[і былі яны] ўзброеныя лукам, праваю і леваю рукою [кідалі] камяні і стрэлы з луку, [і былі] з братоў Саўла, з [сыноў] Бэн'яміна:
галоўны -- Ахіезэр, і Ёаш, сыны Шэмаі з Гівы; Езіэль і Пэлет, сыны Азмавэта; Бэраха і Егу з Анатоту;
Ішмая з Гібэону, магутны з трыццаці і над трыццацьцю; Ірмэя, Яхазіэль, Ёханан, Ёзавад з Гедэры;
Элюзай, Ерымот, Бэалія, Шэмарыя, Шэфатыя з Гаруфы;
Элькана, Ішыя, Азарэль, Ёезэр, Яшаба, [яны --] Карахічы;
Ёэла, Зэвадыя, сын Ерахаша, з Гедору.
І з [сыноў] Гада далучыліся да Давіда ў крэпасьці ў пустыні волаты, мужы адважныя, спраўныя да вайны, узброеныя шчытом і дзідаю; абліччы іхнія -- як аблічча ільва, і як сарна на горах яны хуткія:
Езэр -- галоўны, Абадыя -- другі, Эліяў -- трэці,
Мішманна -- чацьвёрты, Ірмэя -- пяты,
Атай -- шосты, Эліэль -- сёмы,
Ёханан -- восьмы, Эльзавад -- дзявяты,
Ірмэя -- дзясяты, Махбанай -- адзінаццаты.
Гэтыя з сыноў Гада былі галовамі войска: адзін з найменшых быў над сотняю, а найбольшы -- над тысячаю.
Гэта тыя, якія перайшлі Ярдан у першы месяц, калі ён перапоўнены па-над берагі свае, і разагналі ўсіх, што жылі ў далінах на ўсходзе і на захадзе.
І прыйшлі [людзі] з сыноў Бэн'яміна і Юды ў крэпасьць да Давіда.
І выйшаў Давід перад аблічча іхняе, і адказаў, і сказаў ім: «Калі з супакоем вы прыйшлі да мяне, каб дапамагчы мне, няхай будзе ў мяне з вамі адно сэрца; а калі дзеля таго, каб здрадліва аддаць мяне ворагам маім, хоць няма няправасьці ў руках маіх, няхай убачыць Бог бацькоў нашых і няхай рассудзіць».
І Дух агарнуў Амасаю, галаву трыццаці, [і ён сказаў]: «Супакой табе, Давідзе, і з табою, сыне Есэя! Супакой табе і супакой памочніку твайму, бо дапамагае табе Бог твой». І прыняў іх Давід, і паставіў іх на чале аддзелаў.
І з [сыноў] Манасы далучыліся да Давіда, калі ён ішоў з Філістынцамі на вайну супраць Саўла, але не дапамагаў ім, бо князі Філістынскія, парадзіўшыся, адаслалі яго, кажучы: «Коштам галоваў нашых ён пяройдзе да гаспадара свайго Саўла».
Калі ён ішоў у Цыкляг, далучыліся да яго з Манасы: Аднах, Ёзавад, Едыяэль, Міхаэль, Ёзавад, Елігу і Цылетай, -- тысячнікі ў Манасы.
І яны дапамагалі Давіду супраць арды, бо ўсе яны былі магутнымі і мужнымі і былі князямі ў войску.
Гэтак кожны дзень прыходзілі да Давіда, каб дапамагаць яму, ажно табар ягоны стаў вялікім, як табар Божы.
І гэта лік галоваў [дамоў], узброеных да вайны, якія прыйшлі да Давіда ў Хеўрон, каб перадаць яму валадарства Саўла, паводле слова ГОСПАДА.
Сыны Юды, якія носяць шчыт і дзіду -- шэсьць тысячаў васемсот узброенага войска.
З сыноў Сымона магутных і мужных у войску -- сем тысячаў сто.
З сыноў Левія -- чатыры тысячы шэсьцьсот,
і Егаяда, правадыр [сыноў] Аарона, і з ім тры тысячы сямсот,
і Цадок, дзяцюк магутны, мужны, і дом бацькоў ягоных, дваццаць два князі.
З сыноў Бэн'яміна, братоў Саўла, -- тры тысячы, але дагэтуль большасьць іх моцна служылі дому Саўла.
З сыноў Эфраіма -- дваццаць тысячаў васемсот людзей мужных, магутных, [якія маюць] імёны ў доме бацькоў сваіх.
З паловы калена Манасы -- васемнаццаць тысячаў, якія названыя былі па імёнах, каб пайсьці паставіць Давіда за валадара.
З сыноў Ісахара, тых, якія мелі разуменьне часу і ведалі, што мае рабіць Ізраіль, -- дзьвесьце галоўных, і ўсе браты іхнія ішлі за словам іхнім.
З [сыноў] Завулёна, тых, якія выходзілі ў войска, гатовыя на вайну, з усялякімі ваеннымі прыладамі -- пяцьдзясят тысячаў, пашыхтаваных і непахіснага сэрца;
З [сыноў] Нэфталі -- тысяча князёў; з імі -- трыццаць сем тысячаў са шчытамі і дзідамі.
З [сыноў] Дана гатовых да бітвы -- дваццаць восем тысячаў шэсьцьсот.
З [сыноў] Асэра тых, якія выходзілі ў войска, гатовыя на вайну -- сорак тысячаў.
З таго боку Ярдану з [сыноў] Рубэна, Гада і паловы калена Манасы, з усякімі прыладамі для бітвы -- сто дваццаць тысячаў.
Усе гэтыя ваяры, якія маглі трымаць шыхт з непахісным сэрцам, прыйшлі ў Хеўрон, каб паставіць Давіда за валадара над усім Ізраілем. І таксама ўся рэшта Ізраіля мела адно сэрца, каб паставіць Давіда за валадара.
І яны былі ў Давіда там тры дні, елі і пілі, бо браты іхнія прыгатавалі для іх.
І таксама бліжнія іхнія, нават ад Ісахара, Завулёна і Нэфталі, прывозілі хлеб на аслах, на вярблюдах, на мулах і на валах, ежу, муку, фігі, разынкі, віно, алей, валоў і авечак мноства, бо радасьць [была] ў Ізраілі.
