Сыны Ізраіля паводле ліку іхняга, галовы [дамоў] бацькоў, і начальнікі тысячаў і сотняў, і наглядчыкі іхнія, што паслугавалі валадару ў-ва ўсіх справах харугваў, якія прыходзілі і выходзілі месяц у месяц, усе месяцы году. Кожная харугва -- дваццаць чатыры тысячы.
Над харугвай першай, на месяц першы -- Яшобаам, сын Забдыэля; у харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы;
Ён быў з сыноў Пэрэса, галоўны над усімі начальнікамі войска першага месяца.
І над харугвай другога месяца -- Дадай Ахахіянін, і ў харугве ягонай Міклот, начальнік; у харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Князь трэцяй харугвы на трэці месяц -- Бэная, сын Егаяды, галоўнага сьвятара; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Гэты Бэная [быў] магутны сярод трыццаці і [быў] над трыццацьцю; і ў харугве ягонай [быў] Амізавад, сын ягоны.
Чацьвёрты на чацьвёрты месяц -- Асаэль, брат Ёава, і пасьля яго Зэвадыя, сын ягоны; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Пяты на пяты месяц -- князь Шамгут Ізрахянін; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Шосты на шосты месяц -- Іра, сын Ікеша, з Тэкоа; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Сёмы на сёмы месяц -- Хэлец, Пэланянін, з сыноў Эфраіма; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Восьмы на восьмы месяц -- Сібэхай Хушанін, з Зархітаў; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Дзявяты на дзявяты месяц -- Абіэзэр з Анатоту, з [сыноў] Бэн'яміна; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Дзясяты на дзясяты месяц -- Маграй з Нэтофы, з Зархітаў; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Адзінаццаты на адзінаццаты месяц -- Бэная з Піратону, з сыноў Эфраіма; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
Дванаццаты на дванаццаты месяц -- Хэлдай з Нэтофы, з Атніэля; і ў харугве ягонай -- дваццаць чатыры тысячы.
А над каленамі Ізраіля [былі]: у Рубэна -- начальнік Эліэзэр, сын Зіхры, у Сымона -- Шэфатыя, сын Маахі;
у Левія -- Хашавія, сын Кемуэля; у Аарона -- Цадок;
у Юды -- Элігу, з братоў Давіда; у Ісахара -- Амры, сын Міхаэля;
у Завулёна -- Ішмая, сын Абадыі; у Нэфталі -- Ерымот, сын Азрыэля.
у сыноў Эфраіма -- Осія, сын Азазіі; у паловы калена Манасы -- Ёэль, сын Пэдаі;
у паловы Манасы ў Гілеадзе -- Іддо, сын Захарыі; у Бэн'яміна -- Яасіэль, сын Абнэра;
у Дана -- Азарэль, сын Ерахама. Гэта князі каленаў Ізраіля.
Давід не лічыў тых, што былі ад дваццаці гадоў і ніжэй, бо ГОСПАД сказаў, што Ён памножыць Ізраіля, як зоркі ў небе.
Ёаў, сын Цэруі, пачаў рабіць перапіс і ня скончыў. І быў за гэта гнеў [Божы] на Ізраіля, і не ўвайшоў той лік у лікі летапісу валадара Давіда.
Над скарбніцамі валадара быў Азмавэт, сын Адыэля, а над гумнамі ў полі, у гарадах, у вёсках і ў вежах -- Ёнатан, сын Узіі.
Над тымі, што рабілі працу ў полі, абраблялі грунты [быў] Эзры, сын Келува,
над вінаграднікамі -- Шымэй з Рамы; а над запасамі віна ў вінных скарбніцах -- Заўдыя з Шыфмы;
над дрэвамі аліўнымі і над дрэвамі фігавымі, якія ў Шэфэлі -- Баал-Ханан з Гедэру; а над скарбніцамі аліўнымі -- Ёаш;
над валамі, якія пасьвяцца ў Шароне -- Шытрай з Шарону; а над валамі ў далінах -- Шафат, сын Адлая;
над вярблюдамі -- Авіл Ізмаэлец; над асьліцамі -- Ехдэя з Мэраноту;
над авечкамі -- Языз Гагранін. Усе яны -- князі над маёмасьцю, якая ў валадара Давіда.
Ёнатан, дзядзька Давіда, быў дарадцам, ён -- чалавек разумны і пісьменны; Ехіэль, сын Хахмоні, [быў] з сынамі валадара;
Ахітафэль -- дарадца валадара; Хушай Аркеец -- сябра валадара.
Пасьля Ахітафэля [быў] Егаяда, сын Бэнаі, і Эбіятар; а начальнікам войска валадара [быў] Ёаў.
