Бэн'ямін нарадзіў Бэлу, першароднага свайго, Ашбэл -- другі, Ахрах -- трэці,
Ноха -- чацьвёрты, Рафа -- пяты.
I былі сыны ў Бэлы: Аддар, Гера, Абігуд,
Абішуа, Нааман, Ахоах,
Гера, Шэфуфан, Хурам.
Вось сыны Егуды, яны -- галовы дому бацькоў, якія жылі ў Геве і былі пераселеныя ў Манахат:
Нааман, Ахія, і Гера, які перасяліў іх і нарадзіў Уззу і Ахіхуда.
I Шахараім нарадзіў на палях Мааўскіх, пасьля таго, як адпусьціў ад сябе Хушыму і Баару, жонак сваіх.
I нарадзіў ён ад Хадэш, жонкі сваёй, Ёвава, Цывію, Мэшу, Малькама,
Еуца, Шахію і Мірму. Гэта сыны ягоныя, галовы [дамоў] бацькоў.
А ад Хушымы ён нарадзіў Абітува і Эльпаала.
Сыны Эльпаала: Эвэр, Мішам, Шамэд, які пабудаваў Ону і Лёд з вёскамі ягонымі,
Бэрыя і Шэма. Яны -- галовы [дамоў] бацькоў жыхароў Аялону. Яны выгналі жыхароў Гату.
А Ах'ё, Шашак, Ерэмот,
Завадыя, Арад, Адэр,
Міхаэль, Ішпа і Ёха -- сыны Бэрыі.
А Зэвадыя, Мэшулям, Хізкі, Хавэр,
Ішмэрай, Ізлія і Ёваў -- сыны Эльпаала.
А Якім, Зіхры, Заўды,
Эліэнай, Цылетай, Эліэль,
Адая, Бэрая і Шымрат -- сыны Шымы.
А Ішпан, Эвэр, Эліэль,
Абдон, Зіхры, Ханан,
Хананія, Элям, Антотыя,
Іфдэя і Пэнуэль -- сыны Шашака.
А Шамшэрай, Шэхарыя, Аталія,
Яарэшыя, Элія і Зіхры -- сыны Ерахама.
Гэта галовы [дамоў] бацькоў паводле радаводаў сваіх, галоўныя. Яны жылі ў Ерусаліме.
А ў Гібэоне жылі: бацька Гібэона, і імя жонкі ягонай Мааха,
і сын ягоны першародны Абдон, і Цур, Кіш, Баал, Надаў,
Гедор, Ах'ё і Захер.
А Міклот нарадзіў Шымэя. I яны таксама жылі з братамі сваімі ў Ерусаліме насупраць братоў сваіх.
Нэр нарадзіў Кіша; Кіш нарадзіў Саўла; Саўл нарадзіў Ёнатана, Малькішуа, Абінадава і Эшбаала.
Сын Ёнатана -- Мэрыб-Баал; Мэрыб-Баал нарадзіў Міху.
Сыны Міхі: Пітон, Мэлех, Тарэа і Ахаз.
Ахаз нарадзіў Егаяду; Егаяда нарадзіў Алемэта, Азмавэта і Зімры; Зімры нарадзіў Моцу;
Моца нарадзіў Бінэю; сын ягоны -- Рафа; сын ягоны -- Элеаса; сын ягоны -- Ацэль.
У Ацэля [было] шэсьць сыноў, і вось імёны іхнія: Азрыкам, Бахеру, Ізмаэль, Шэарыя, Абадыя і Ханан. Усе яны -- сыны Ацэля.
Сыны Эшэка, брата ягонага: Улам, першародны ягоны, Еуш -- другі, Эліфэлет -- трэці.
I былі сыны Улама людзьмі магутнымі, мужнымі, спраўнымі лучнікамі, і мелі яны шмат сыноў і сыноў сыноў сто пяцьдзясят. Усе яны -- з сыноў Бэн'яміна.
