Гэта сыны Ізраіля: Рубэн, Сымон, Левій, Юда, Ісахар, Завулён,
Дан, Язэп, Бэн'ямін, Нэфталі, Гад і Асэр.
Сыны Юды: Ер, Анан і Шэля -- тры нарадзіліся ў яго ад дачкі Шуа, Ханаанянкі. I быў Ер, першародны Юды, ліхі ў вачах ГОСПАДА, і Ён усьмерціў яго.
А Тамар, нявестка ягоная, нарадзіла яму Пэрэса і Зараха. Усіх сыноў у Юды было пяць.
Сыны Пэрэса: Хецрон і Хамуль.
Сыны Зараха: Зімры, Этан, Гэман, Хальколь і Дара; усіх іх пяцёра.
Сыны Хармі: Ахар, які прынёс засмучэньне Ізраілю, бо быў няверны ў заклятым.
Сыны Этана: Азарыя.
Сыны Хецрона, якія нарадзіліся ў яго: Ерахмээль, Рам і Хелувай.
Рам нарадзіў Амінадава; Амінадаў нарадзіў Нахшона, князя сыноў Юды;
Нахшон нарадзіў Сальму; Сальма нарадзіў Боаза;
Боаз нарадзіў Абэда; Абэд нарадзіў Есэя;
Есэй нарадзіў першароднага свайго Эліява, другога -- Амінадава, трэцяга -- Шыму,
чацьвёртага -- Нэтанэля, пятага -- Раддая,
шостага -- Оцэма, сёмага -- Давіда.
І былі сёстры іхнія: Цэруя і Абігайль. Сыны Цэруі: Абішай, Ёаў і Асаэль, тры.
Абігайль нарадзіла Амасу; а бацька Амасы -- Этэр Ізмаэлец.
А Халеў, сын Хецрона, нарадзіў ад Азувы, жонкі сваёй, і ад Ероты. І гэта сыны ягоныя: Ешэр, Шаваў і Ардон.
I памерла Азува; і ўзяў сабе Халеў Эфрату, і яна нарадзіла яму Хура.
Хур нарадзіў Урыю; Урыя нарадзіў Бэцалеэля.
Потым Хецрон прыйшоў да дачкі Махіра, бацькі Гілеада, і ўзяў яе, а ён меў шэсьцьдзясят гадоў, і яна нарадзіла яму Сэгува.
Сэгуў нарадзіў Яіра, і было ў яго дваццаць тры гарады ў зямлі Гілеад.
І забраў Гешур і Арам у іх паселішчы Яіра, Кенат з вёскамі ягонымі, шэсьцьдзясят гарадоў. Гэтыя ўсе -- сыны Махіра, бацькі Гілеада.
І памёр Хецрон у Халеў-Эфраце, і была жонка Хецрона, Ава, і яна нарадзіла яму Ашхура, бацьку Тэкоа.
I былі сыны Ерахмээля, першароднага Хецрона: першародны Рам, Буна, Орэн, Оцэм, Ахія.
I была ў Ерахмээля іншая жонка, імя ейнае -- Атара; яна -- маці Онама.
I былі сыны Рама, першароднага Ерахмээля: Маац, Ямін і Экер.
I былі сыны Онама: Шаммай і Яда. Сыны Шаммая: Надаў і Абішур.
А імя жонкі Абішура -- Абігайль; і яна нарадзіла яму Ахбана і Маліда.
Сыны Надава: Сэлед і Аппаім. I памёр Сэлед бязьдзетным.
Сыны Аппаіма: Іш. Сын Іша: Шэшан. Сын Шэшана: Ахлай.
Сыны Яды, брата Шаммая: Етэр і Ёнатан. І памёр Етэр бязьдзетным.
Сыны Ёнатана: Пэлет і Заза. Гэта былі сыны Ерахмээля.
І не было ў Шэшана сыноў, адно дочкі. У Шэшана быў слуга Эгіпцянін, імя ягонае -- Ярха.
І даў Шэшан дачку сваю Ярху, слузе свайму, за жонку, і яна нарадзіла яму Аттая.
Аттай нарадзіў Натана; Натан нарадзіў Завада;
Завад нарадзіў Ефлала; Ефлал нарадзіў Абэда;
Абэд нарадзіў Егу; Егу нарадзіў Азарыю;
Азарыя нарадзіў Халеца; Халец нарадзіў Элясу;
Эляса нарадзіў Сісмая; Сісмай нарадзіў Шальлюма;
Шальлюм нарадзіў Екамію; Екамія нарадзіў Элішаму.
Сыны Халева, брата Ерахмээля: Мэша, першародны ягоны, ён -- бацька Зіфа; і сыны Марэшы, бацькі Хеўрона.
Сыны Хеўрона: Карах, Тапуах, Рэкем і Шэма.
Шэма нарадзіў Рахама, бацьку Яркаама; а Рэкем нарадзіў Шаммая.
Сын Шаммая: Маон, а Маон -- бацька Бэт-Цура.
I Эфа, наложніца Халева, нарадзіла Харана, Моцу і Газэза. А Харан нарадзіў Газэза.
Сыны Ягдая: Рэгем, Ётам, Гешан, Пэлет, Эфа і Шааф.
Наложніца Халева, Мааха, нарадзіла Шэвэра і Тырхану.
І нарадзіла яна Шаафа, бацьку Мадманны, Шэву, бацьку Махбэны і бацьку Гівы. А дачка Халева -- Ахса.
Гэта былі сыны Халева, сына Хура, першароднага Эфраты: Шаваль, бацька Кірыят-Ярыма,
Сальма, бацька Бэтлеема, Харэф, бацька Бэт-Гадэра.
I былі сыны ў Шаваля, бацькі Кірыят-Ярыма: Гароэ, Хацы, Мэнухот.
I [вось] сем'і Кірыят-Ярыма: Ітрычы, Путычы, Шуматычы і Мішраічы. Ад іх паходзяць Царацяне і Эштааляне.
Сыны Сальмы: Бэтлеем і Нэтафацяне, Атрот, Бэт-Ёваў і палова Мэнахцічаў, і Царане.
Сем'і кніжнікаў, якія жылі ў Ябэцы: Тырацічы, Шымацічы, Сухацічы. Гэта Кіняне, якія паходзяць ад Хамата, бацькі дому Рэхава.
