І аддзяліў Давід і князі войска на служэньне сыноў Асафа і Гэмана, і Едутуна, каб яны гралі на гусьлях, псалтырах і цымбалах. І быў лік мужоў пры працы гэтай у служэньні іхнім:
з сыноў Асафа: Заккур, Язэп, Нэтанія, Асарэла, сыны Асафа, пад рукою Асафа, які граў пад рукою валадара.
Ад Едутуна сыны Едутуна: Гэдалія, Цэры, Ешая, Хашавія і Матытыя, шасьцёра пад рукою Едутуна, бацькі іхняга, які граў на гусьлях на славу і хвалу для ГОСПАДА.
Ад Гэмана сыны Гэмана: Буккія, Маттанія, Узіэль, Шэвуэль, Ерымот, Хананія, Ханані, Эліята, Гідалты, Ромамты-Эзэр, Ёшбэкаша, Маллоты, Махазіёт.
Усе гэтыя -- сыны Гэмана, відушчага валадара ў словах Божых, каб узвышаўся рог [ягоны]. І даў Бог Гэману чатырнаццаць сыноў і тры дачкі.
Усе яны пад рукою бацькі свайго сьпявалі ў Доме ГОСПАДА з цымбаламі, псалтырамі і гусьлямі на служэньні ў Доме Божым, пад рукою валадара: Асаф, Едутун і Гэман.
І быў лік іх з братамі іхнімі, навучанымі сьпяваць для ГОСПАДА, усіх настаўнікаў -- дзьвесьце восемдзясят восем.
І кінулі яны жэрабя пра чаргу служэньня, як малы, так і вялікі, настаўнік і вучань.
І выпала першае жэрабя ад Асафа на Язэпа; другім [стаў] Гэдалія, ён і браты ягоныя, і сыны ягоныя -- дванаццаць;
трэці -- Заккур; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
чацьвёрты -- Іцры; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
пяты -- Нэтанія; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
шосты -- Буккія; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
сёмы -- Есарыэла; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
восьмы -- Ешая; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дзявяты -- Маттанія; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дзясяты -- Шымэй; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
адзінаццаты -- Азарэль; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дванаццаты -- Хашавія; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
трынаццаты -- Шуваэль; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
чатырнаццаты -- Матытыя; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
пятнаццаты -- Ерымот; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
шаснаццаты -- Хананія; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
сямнаццаты -- Ёшбэкаша; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
васямнаццаты -- Ханані; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дзевятнаццаты -- Маллоты; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дваццаты -- Эліята; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дваццаць першы -- Гатыра; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дваццаць другі -- Гідалты; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дваццаць трэці -- Махазіёт; сыноў ягоных і братоў ягоных дванаццаць;
дваццаць чацьвёрты -- Ромамты-Эзэр; сыноў ягоных і ратоў ягоных дванаццаць.
