Hubo un hombre del monte de Efraín, que se llamaba Micaía.
El cual dijo a su madre: «Los mil cien siclos de plata que te fueron hurtados, acerca de los cuales proferiste una maldición, y aun lo dijiste a mis oídos, he aquí que el dinero está en mi poder; yo lo tomé». Entonces la madre dijo: «Bendito seas de Yahvé, hijo mío».
Y él devolvió los mil cien siclos de plata a su madre; y su madre dijo: «Yo he dedicado por entero este dinero a Yahvé de mi mano para mi hijo, para hacer una imagen de talla y una de fundición; ahora, pues, te lo devuelvo».
Mas él devolvió el dinero a su madre, y tomó su madre doscientos siclos de plata y los dio al fundidor, quien hizo de ellos una imagen de talla y una de fundición, la cual fue puesta en casa de Micaía.
Y tuvo este hombre Micaía un santuario de Dios, e hizo un efod y terafines, y consagró a uno de sus hijos para que fuera su sacerdote.
En aquellos días no había rey en Israel; cada uno hacía lo que bien le parecía.
Y había un joven de Belén de Judá, de la estirpe de Judá, el cual era levita y moraba allí como forastero.
Este hombre partió de la ciudad de Belén de Judá para ir a morar donde hallara lugar; y llegando al monte de Efraín, vino a casa de Micaía para seguir su camino.
Y Micaía le dijo: «¿De dónde vienes?». Y el levita respondió: «Soy de Belén de Judá, y voy a vivir donde pueda hallar lugar».
Entonces Micaía le dijo: «Quédate en mi casa, y serás para mí padre y sacerdote; y yo te daré diez siclos de plata al año, las vestiduras necesarias y tu comida». Y el levita se quedó.
Agradó, pues, al levita morar con aquel hombre, y él lo tenía como a uno de sus hijos.
Micaía consagró al levita, y aquel joven le servía de sacerdote, y permaneció en casa de Micaía.
Y Micaía dijo: «Ahora sé que Yahvé me hará bien, pues tengo a un levita por sacerdote».
