Los hombres de Efraín se reunieron y pasaron hacia el norte, y dijeron a Jefté: «¿Por qué pasaste a pelear contra los hijos de Amón y no nos llamaste para que fuéramos contigo? Quemaremos tu casa contigo dentro».
Jefté les respondió: «Yo y mi pueblo teníamos una gran contienda con los hijos de Amón; y cuando os llamé, no me librasteis de su mano.
Viendo, pues, que no me librabais, arriesgué mi vida y pasé contra los hijos de Amón, y Yahvé los entregó en mi mano. ¿Por qué, pues, habéis subido hoy contra mí para pelear conmigo?».
Entonces Jefté juntó a todos los hombres de Galaad y peleó contra Efraín; y los de Galaad hirieron a los de Efraín, porque estos habían dicho: «Vosotros, los galaaditas, sois fugitivos de Efraín en medio de Efraín y de Manasés».
Y los galaaditas tomaron los vados del Jordán a los de Efraín; y aconteció que cuando alguno de los fugitivos de Efraín decía: «Dejadme pasar», los hombres de Galaad le preguntaban: «¿Eres tú efraimita?». Si él respondía: «No»,
entonces le decían: «Pues di ahora Schibboleth»; y él decía «Sibboleth», porque no podía pronunciarlo correctamente. Entonces le echaban mano y lo degollaban en los vados del Jordán. Y murieron en aquel tiempo cuarenta y dos mil de los de Efraín.
Jefté juzgó a Israel seis años; y murió Jefté galaadita, y fue sepultado en una de las ciudades de Galaad.
Después de él juzgó a Israel Ibzán de Belén,
el cual tuvo treinta hijos y treinta hijas; a estas envió fuera, y tomó treinta hijas de fuera para sus hijos. Y juzgó a Israel siete años.
Y murió Ibzán, y fue sepultado en Belén.
Tras él juzgó a Israel Elón zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años.
Y murió Elón zabulonita, y fue sepultado en Ajalón, en la tierra de Zabulón.
Tras él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratonita.
Este tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos. Y juzgó a Israel ocho años.
Y murió Abdón hijo de Hilel piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de los amalecitas.
