Los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de Yahvé; y Yahvé los entregó en mano de los filisteos por cuarenta años.
Y había un hombre de Zora, de la familia de Dan, el cual se llamaba Manoa; y su mujer era estéril, y nunca había tenido hijos.
A esta mujer se le apareció el Ángel de Yahvé, y le dijo: «He aquí que tú eres estéril, y nunca has tenido hijos; pero concebirás y darás a luz un hijo.
Ahora, pues, guárdate, te ruego, de beber vino ni sidra, ni comas cosa inmunda.
Pues he aquí que concebirás y darás a luz un hijo; y no pasará navaja por su cabeza, porque el niño será nazareo a Dios desde el vientre; y él comenzará a salvar a Israel de mano de los filisteos».
Y la mujer vino y se lo contó a su marido, diciendo: "Un varón de Dios vino a mí, cuyo aspecto era como el aspecto de un ángel de Dios, sobremanera temible; y no le pregunté de dónde era, ni él me dijo su nombre.
Y me dijo: «He aquí que concebirás, y darás a luz un hijo; ahora, pues, no bebas vino ni sidra, ni comas cosa inmunda, porque el niño será nazareo a Dios desde el vientre hasta el día de su muerte»».
Entonces oró Manoa a Yahvé, y dijo: «Ah, Señor mío, yo te ruego que aquel varón de Dios que enviaste, vuelva ahora a venir a nosotros, y nos enseñe lo que hayamos de hacer con el niño que ha de nacer».
Y Dios oyó la voz de Manoa; y el Ángel de Dios volvió otra vez a la mujer, estando ella en el campo; mas Manoa su marido no estaba con ella.
Y la mujer corrió prontamente en busca de su marido, y le dio la noticia diciendo: «Mira, se me ha aparecido aquel varón que vino a mí el otro día».
Y se levantó Manoa y siguió a su mujer; y viniendo al varón, le dijo: «¿Eres tú aquel varón que habló a la mujer?». Y él respondió: «Yo soy».
Entonces Manoa dijo: «Cúmplanse ahora tus palabras. ¿Cuál ha de ser la regla de vida del niño y qué ha de hacer?».
Y el Ángel de Yahvé respondió a Manoa: «La mujer se guardará de todas las cosas que yo le dije.
No comerá nada que proceda de la vid, ni beberá vino ni sidra, ni comerá cosa inmunda; guardará todo lo que le mandé».
Entonces Manoa dijo al Ángel de Yahvé: «Te ruego que nos permitas detenerte, y te prepararemos un cabrito».
Y el Ángel de Yahvé respondió a Manoa: «Aunque me detengas, no comeré de tu pan; mas si quieres hacer holocausto, ofrécelo a Yahvé». Y no sabía Manoa que aquel fuese el Ángel de Yahvé.
Entonces dijo Manoa al Ángel de Yahvé: «¿Cuál es tu nombre, para que cuando se cumpla tu palabra te honremos?».
Y el Ángel de Yahvé respondió: «¿Por qué preguntas por mi nombre, que es admirable?».
Y Manoa tomó un cabrito y una ofrenda de cereal, y los ofreció sobre una peña a Yahvé; y el Ángel hizo un milagro a la vista de Manoa y de su mujer.
Pues aconteció que cuando la llama subía del altar hacia el cielo, el Ángel de Yahvé ascendió en la llama del altar; lo cual viendo Manoa y su mujer, se postraron rostro en tierra.
Y el Ángel de Yahvé no volvió a aparecer a Manoa ni a su mujer. Entonces conoció Manoa que era el Ángel de Yahvé.
Y dijo Manoa a su mujer: «Ciertamente moriremos, porque a Dios hemos visto».
Y su mujer le respondió: «Si Yahvé nos quisiera matar, no admitiría de nuestras manos el holocausto y la ofrenda, ni nos hubiera mostrado todas estas cosas, ni ahora nos habría anunciado esto».
Y la mujer dio a luz un hijo, y le puso por nombre Sansón. Y el niño creció, y Yahvé lo bendijo.
Y el Espíritu de Yahvé comenzó a manifestarse en él en el Campamento de Dan, entre Zora y Estaol.
