Угледајте се, дакле, на Бога као дјеца вољена.
И живите у љубави као што је и Христос нас љубио и предао себе за нас као принос и жртву Богу на пријатни мирис.
А блуд и свака нечистота и лакомство да се и не спомиње међу вама, као што и доликује светима;
Ни срамотне ни луде ријечи или шале, што год је непристојно, него радије захваљивање.
Јер знајте ово, да ниједан блудник, или нечист, или лакомац, који је идолопоклоник, нема насљеђа у Царству Христа и Бога.
Нико да вас не заварава празним ријечима; јер због тога долази гњев Божији на синове противљења.
Не будите, дакле, саучесници њихови.
Јер некада бијасте тама, а сада сте свјетлост у Господу: владајте се као дјеца свјетлости;
Јер плод Духа је у свакој доброти и праведности и истини.
Истражујте што је угодно Господу.
И немојте узимати учешћа у бесплодним дјелима таме, него их још разоткривајте.
Јер је срамно и говорити о ономе што они тајно чине.
А све што се разоткрива, свјетлошћу се објелодањује; јер све што је објелодањено излази на свјетлост.
Зато вели: Устани ти који спаваш и васкрсни из мртвих, и обасјаће те Христос.
Дакле, пазите добро како живите, не као немудри, него као мудри,
Користећи вријеме, јер су дани зли.
Због тога не будите неразумни, него схватите шта је воља Господња.
И не опијајте се вином, у чему је разврат, него се испуњавајте Духом,
Говорећи међу собом у псалмима и химнама и пјесмама духовним, пјевајући и појући Господу у срцу своме;
Захваљујући свагда за све Богу и Оцу у име Господа нашега Исуса Христа,
Покоравајући се један другоме у страху Божијем.
Жене, покоравајте се својим мужевима као Господу.
Јер муж је глава жени као што је и Христос глава Цркви, и Он је спаситељ тијела.
Но као што се Црква покорава Христу, тако и жене у свему својим мужевима.
Мужеви, волите своје жене као што и Христос заволе Цркву и себе предаде за њу,
Да је освети, очистивши је крштењем у води ријечју,
Да је стави преда се, славну Цркву, која нема мрље ни боре, или што томе слично, него да буде света и непорочна.
Тако су дужни и мужеви да воле своје жене као своја тијела; јер који воли своју жену, самога себе воли.
Јер нико никад не омрзну на своје тијело, него га храни и његује, као и Господ Цркву.
Јер смо удови тијела његова, од меса његова, и од костију његових.
Тога ради оставиће човјек оца својега и матер и прилијепиће се жени својој, и биће двоје једно тијело.
Тајна је ово велика, а ја говорим о Христу и о Цркви.
Тако и ви, сваки да воли онако своју жену као и себе самога; а жена да се боји својега мужа.
