И вас који бијасте мртви због пријеступа и гријехова својих,
У којима некада ходисте по духу овога свијета, по кнезу који влада у ваздуху, по духу који сада дејствује у синовима противљења,
Међу којима и ми сви живјесмо некада по жељама тијела свога, чинећи вољу тијела и помисли, и бијасмо по природи дјеца гњева као и остали;
А Бог, који је богат у милости, због велике љубави своје којом нас завоље,
И нас, који бијасмо мртви због гријехова, оживи са Христом – благодаћу сте спасени,
И с Њим заједно васкрсе и заједно посади на небесима у Христу Исусу,
Да покаже у вијековима који долазе превелико богатство благодати своје добротом према нама у Христу Исусу.
Јер сте благодаћу спасени кроз вјеру; и то није од вас, дар је Божији;
Не од дјела, да се не би ко хвалисао.
Јер смо његова творевина, саздани у Христу Исусу за дјела добра, која Бог унапријед припреми да у њима ходимо.
3ато памтите да ви, који сте некада по тијелу незнабошци били, називани необрезање од оних који су се звали тјелесно обрезање руком вршено,
Да бијасте у оно вријеме без Христа, отуђени од заједнице Израиљеве и страни у завјетима обећања, наде немајући, и без Бога на свијету.
А сад у Христу Исусу, ви који сте некад били далеко, постадосте близу крвљу Христовом.
Јер Он је мир наш, који и једне и друге састави у једно и разруши преграду која је растављала, то јест непријатељство,
Укинувши тијелом својим закон са његовим заповијестима и прописима, да оба сазда у самоме себи у једнога новога човјека, стварајући мир;
И да помири са Богом и једне и друге у једном тијелу крстом, убивши непријатељство на њему.
И Он дошавши благовијести мир вама који сте далеко и онима који су близу.
Јер кроз Њега имамо и једни и други приступ ка Оцу у једном Духу.
Тако, дакле, нисте више странци ни дошљаци, него сте суграђани светих и домаћи Божији,
Назидани на темељу апостола и пророка, гдје је угаони камен сам Исус Христос,
На коме сва грађевина, складно спојена, расте у храм свети у Господу;
У кога се и ви заједно уграђујете у обиталиште Божије у Духу.
