Ради тога сам ја, Павле, сужањ Христа Исуса за вас незнабошце.
Ако сте пак чули за устројство благодати Божије која је мени дана за вас,
Да се мени по откривењу обзнани тајна, као што раније писах укратко,
Одакле читајући можете схватити моје познавање тајне Христа,
Која у другим нараштајима није била обзнањена синовима човјечијим, како се сада Духом откри његовим светим апостолима и пророцима:
Да су незнабошци сунасљедници и сутјелесници и судионици обећања његова у Христу Исусу кроз Јеванђеље,
Којему постадох слуга по дару благодати Божије, која ми је дана по дјејству силе његове.
Мени, најмањему од свих светих, даде се ова благодат да благовијестим међу незнабошцима неистраживо богатство Христово,
И да расвијетлим свима у чему је устројство тајне од вјечности сакривене у Богу, који је саздао све кроз Исуса Христа,
Да се кроз Цркву сада обзнани началствима и властима на небесима многострука мудрост Божија,
По вјечној намјери коју изврши у Христу Исусу Господу нашему,
У коме имамо слободу и приступ с поуздањем кроз вјеру у Њега.
Зато вас молим да не малакшете због невоља мојих за вас, које су слава ваша.
Ради тога преклањам кољена своја пред Оцем Господа нашега Исуса Христа,
Од кога сваки род на небесима и на земљи има своје име,
Да вам по богатству славе своје даде силу, да ојачате Духом његовим у унутарњем човјеку,
Да се Христос вјером усели у срца ваша,
Да бисте, укорјењени и утемељени у љубави, могли разумјети са свима светима шта је ширина и дужина, и дубина и висина,
И познати љубав Христову која превазилази разум, да бисте се испунили сваком пуноћом Божијом.
А Ономе који може још и неупоредиво више учинити од онога што ми иштемо или мислимо, по сили која дјејствује у нама,
Њему нека је слава у Цркви у Христу Исусу кроз све нараштаје у вијекове вијекова. Амин.
