Дјецо, слушајте своје родитеље у Господу, јер је ово праведно.
Поштуј оца својега и матер; ово је прва заповијест с обећањем:
Да ти добро буде, и да дуго поживиш на земљи.
И ви оцеви, не раздражујте дјецу своју, него их подижите у васпитању и науци Господњој.
Робови, будите послушни својим господарима по тијелу, као Христу, са страхом и трепетом, у простоти срца својега,
Не радећи само привидно као да угађате људима, него као слуге Христове, творећи вољу Божију од срца,
Служећи драговољно као Господу, а не као људима,
3најући да ће сваки ако што добро учини, то примити од Господа, био роб или слободњак.
И ви, господари, чините то исто њима, без пријетње, знајући да је и њихов и ваш Господар на небесима, а Он не гледа ко је ко.
А даље, браћо моја, јачајте у Господу, и у сили моћи његове.
Обуците се у свеоружје Божије, да бисте се могли одржати против лукавства ђаволскога.
Јер не ратујемо против крви и тијела, него против поглаварства, и власти, и господара таме овога свијета, против духова злобе у поднебесју.
3ато узмите свеоружје Божије, да бисте се могли одупријети у зли дан, и одољевши свему, одржати се.
Стојте, дакле, опасавши бедра своја истином и обукавши се у оклоп правде,
И обувши ноге у приправност за Јеванђеље мира;
А изнад свега узмите штит вјере, о који ћете моћи погасити све огњене стријеле нечастивога;
И кацигу спасења узмите, и мач Духа, који је ријеч Божија.
И сваком молитвом и прозбом молите се у Духу у свако доба, и уз то, бдите са сваком истрајношћу и мољењем за све свете,
И за мене, да ми се даде ријеч кад отворим уста своја, да смјело обзнаним тајну Јеванђеља,
3а које служим у оковима, да о њему говорим смјело, као што сам дужан говорити.
А да бисте и ви знали како сам ја и шта радим, све ће вам казати Тихик, љубљени брат и вјерни служитељ у Господу,
Којега управо за то и послах к вама, да знате како смо и да утјеши срца ваша.
Мир браћи и љубав са вјером од Бога Оца и Господа Исуса Христа!
Благодат са свима који постојано љубе Господа нашега Исуса Христа. Амин.
