Седмога мјесеца двадесет првога дана дође ријеч Господња преко Агеја пророка говорећи:
Кажи сада Зоровавељу, сину Салатилову, управитељу Јудејском, и Исусу, сину Јоседекову, поглавару свештеничком, и остатку народном говорећи:
Ко је међу вама остао који је видио овај дом у првој слави његовој? А какав ви сада видите? Није ли према оном као ништа у вашим очима?
Него сада буди храбар, Зоровавељу, говори Господ, и буди храбар Исусе, сине Јоседеков, поглавару свештенички, и буди храбар сав народе земаљски, говори Господ, и радите; јер сам ја с вама, говори Господ над војскама.
По ријечи којом сам учинио завјет с вама кад изидосте из Мисира, дух ће мој стајати међу вама, не бојте се.
Јер овако вели Господ над војскама: Још једном, домало, и ја ћу потрести небеса и земљу и море и суху земљу;
И потрешћу све народе, и доћи ће изабрани из свијех народа, и напунићу овај дом славе, вели Господ над војскама.
Моје је сребро и моје је злато, говори Господ над војскама.
Слава ће овога дома пошљедњега бити већа него онога првога, вели Господ над војскама; и поставићу мир на овом мјесту, говори Господ над војскама.
Двадесет четвртога дана деветога мјесеца друге године Даријеве дође ријеч Господња преко Агеја пророка говорећи:
Овако вели Господ над војскама: Упитај свештенике за закон, и реци:
Гле, ако би ко носио свето месо у скуту од хаљине своје, или би се скутом својим дотакао хљеба или варива или вина или уља или каквога год јела, би ли се осветио? А свештеници одговорише и рекоше: Не.
Потом рече Агеј: Ако би се ко нечист од мртваца дотакао чега тога, хоће ли бити нечисто? А свештеници одговорише и рекоше: Биће нечисто.
Тада Агеј одговори и рече: Такав је тај народ и такви су ти људи преда мном, говори Господ, и тако је све дјело руку њиховијех, и што год приносе тамо, нечисто је.
А сада узмите на ум, од овога дана назад, прије него се положи камен на камен у цркви Господњој,
Прије тога кад ко дође ка гомили од двадесет мјера, бјеше десет; кад дође ка каци да добије педесет вједара из каце, бјеше двадесет;
Бих вас сушом и медљиком и градом, свако дјело руку ваших; али се ви не обратисте к мени, говори Господ.
Узмите на ум, од тога дана назад, од дана двадесет четвртога мјесеца деветога, од дана кад се основа црква Господња, узмите на ум.
Има ли јоште сјемена у житници? Ни винова лоза ни смоква ни шипак ни маслина још не роди; од овога ћу дана благословити.
Потом дође ријеч Господња други пут Агеју двадесет четвртога дана мјесеца говорећи:
Кажи Зоровавељу, управитељу Јудејском, и реци: Ја ћу потрести небо и земљу;
И превалићу пријесто царствима, и сатрћу силу царствима народнијем, превалићу кола и оне који сједе на њима, и попадаће коњи и коњици, сваки од мача брата својега.
У то вријеме, говори Господ над војскама, узећу тебе, Зоровавељу, сине Салатилов, слуго мој, говори Господ, и поставићу те као печат; јер сам те изабрао, говори Господ над војскама.
