Tada reče Solomon: Gospod je rekao da će nastavati u mraku.
A ja sazidah dom tebi za stan i mjesto da u njemu nastavaš dovijeka.
I okrenuvši se licem svojim, car blagoslovi sav zbor Izrailjev, a sav zbor Izrailjev stajaše.
I reče: Blagosloven da je Gospod Bog Izrailjev koji je govorio svojim ustima Davidu ocu mojemu i ispunio rukom svojom govoreći:
Od onoga dana kad izvedoh narod svoj iz zemlje Misirske, ne izabrah grada među svijem plemenima Izrailjevijem da se sazida dom gdje bi bilo ime moje, niti izabrah čovjeka koji bi bio vođ narodu mojemu Izrailju,
Nego izabrah Jerusalim da u njemu bude ime moje, i izabrah Davida da bude nad narodom mojim Izrailjem.
I naumi David, otac moj, da sazida dom imenu Gospoda Boga Izrailjeva.
Ali Gospod reče Davidu, ocu mojemu: Što si naumio sazidati dom imenu mojemu, dobro si učinio što si to naumio.
Ali nećeš ti sazidati toga doma, nego sin tvoj koji će izaći iz bedara tvojih, on će sazidati dom imenu mojemu.
I tako ispuni Gospod riječ svoju koju je rekao, jer ustah na mjesto oca svojega Davida i sjedoh na prijesto Izrailjev, kao što je rekao Gospod, i sazidah ovaj dom imenu Gospoda Boga Izrailjeva.
I namjestih ovdje kovčeg u kom je zavjet Gospodnji što je učinio sa sinovima Izrailjevijem.
Potom stade Solomon pred oltar Gospodnji pred svijem zborom Izrailjevijem i podiže ruke svoje.
A bješe načinio Solomon podnožje od mjedi i metnuo ga nasred trijema, pet lakata dugo i pet lakata široko, a tri lakta visoko; pa stade na nj, i kleče na koljena pred svijem zborom Izrailjevijem i podiže ruke svoje k nebu.
I reče: Gospode Bože Izrailjev! Nema Boga takvoga kakav si ti ni na nebu ni na zemlji, koji čuvaš zavjet i milost slugama svojim, koje hode pred tobom svijem srcem svojim;
Koji si ispunio sluzi svojemu Davidu, ocu mojemu, što si mu rekao; što si ustima svojim rekao, to si rukom svojom ispunio, kao što se vidi danas.
Sada, dakle, Gospode Bože Izrailjev, drži Davidu, ocu mojemu, što si mu rekao govoreći: Neće ti nestati čovjeka ispred mene koji bi sjedio na prijestolu Izrailjevu samo ako uščuvaju sinovi tvoji put svoj hodeći po zakonu mojemu, kao što si ti hodio preda mnom.
Sada, dakle, Gospode Bože Izrailjev, neka se potvrdi riječ tvoja koju si rekao sluzi svojemu Davidu.
Ali hoće li doista Bog stanovati s čovjekom na zemlji? Eto, nebo i nebesa nad nebesima ne mogu te obuhvatiti, a kamoli ovaj dom što ga sazidah.
Ali, pogledaj na molitvu sluge svojega i na molbu njegovu, Gospode Bože moj, čuj viku i molitvu kojom ti se danas moli sluga tvoj.
Da budu oči tvoje otvorene nad domom ovijem danju i noću, nad ovijem mjestom gdje si rekao da ćeš namjestiti ime svoje, da čuješ molitvu kojom će se moliti sluga tvoj na ovom mjestu.
Čuj molbe sluge svojega i naroda svojega Izrailja, kojima će se moliti na ovom mjestu, čuj s mjesta gdje stanuješ, s neba, čuj i smiluj se.
Kad ko zgriješi bližnjemu svojemu, te mu se da zakletva da se zakune, i zakletva dođe pred tvoj oltar u ovom domu,
Ti čuj s neba, i učini, i sudi slugama svojim plaćajući krivicu i djela njegova obraćajući na njegovu glavu, a pravoga pravdajući i plaćajući mu po pravdi njegovoj.
I kad se razbije pred neprijateljem narod tvoj Izrailj zato što ti zgriješe, pa se obrate i dadu slavu imenu tvojemu i pomole ti se i zamole te u ovom domu,
Ti čuj s neba, i oprosti grijeh narodu svojemu Izrailju i dovedi ih opet u zemlju koju si dao njima i ocima njihovijem.
Kad se zatvori nebo, te ne bude dažda zato što zgriješe tebi, pa ti se zamole na ovom mjestu i dadu slavu imenu tvojemu i od grijeha se svojega obrate, kad ih namučiš,
Ti čuj s neba i oprosti grijeh slugama svojim i narodu svojemu Izrailju pokazav im put dobri kojim će hoditi, i pusti dažd na zemlju svoju koju si dao narodu svojemu u našljedstvo.
Kad bude glad u zemlji, kad bude pomor, suša ili medljika, skakavci ili gusjenice kad budu, ili ga stegne neprijatelj njegov u zemlji njegovoj vlastitoj, ili kakvo god zlo i kakva god bolest,
Svaku molbu i svaku molitvu koja bude od koga god čovjeka ili od svega naroda tvojega Izrailja, ko pozna muku svoju i bol svoj i podigne ruke svoje u ovom domu,
Ti čuj s neba, iz stana svojega, i oprosti i podaj svakome po putovima njegovijem, što znaš u srcu njegovu, jer ti sam znaš srca sinova čovječijih,
Da te se boje hodeći putovima tvojim dokle su god živi na zemlji, koju si dao ocima našim.
I inostranac koji nije od naroda tvojega Izrailja, nego dođe iz daleke zemlje imena radi tvojega velikoga i ruke tvoje krjepke i mišice tvoje podignute, kad dođe i pomoli se u ovom domu,
Ti čuj s neba, iz stana svojega, i učini sve za što poviče k tebi onaj stranac da bi poznali svi narodi na zemlji ime tvoje i bojali se tebe kao narod tvoj Izrailj, i da bi znali da je ime tvoje prizvano nad ovaj dom koji sazidah.
Kad narod tvoj izide na vojsku na neprijatelje svoje putem kojim ga pošlješ i pomole ti se okrenuvši se ka gradu ovomu koji si izabrao, i k ovomu domu koji sam sazidao imenu tvojemu,
Čuj s neba molbu njihovu i molitvu njihovu i dobavi im pravicu.
Kad ti zgriješe, jer nema čovjeka koji ne griješi, i razgnjevivši se na njih daš ih neprijateljima, te ih zarobe i odvedu u zemlju daljnju ili koja je blizu,
Ako se dozovu u zemlji u koju budu odvedeni u ropstvo, i obrate se i stanu ti se moliti u zemlji ropstva svojega i reku: Sagriješismo i zlo učinismo i skrivismo;
I tako se obrate k tebi svijem srcem svojim i svom dušom svojom u zemlji ropstva svojega, u koju budu odvedeni u ropstvo, i pomole ti se okrenuvši se k zemlji svojoj koju si dao ocima njihovijem, i ka gradu koji si izabrao, i k domu koji sam sazidao imenu tvojemu,
Tada čuj s neba, iz stana svojega, molbu njihovu i molitvu njihovu, i dobavi im pravicu i oprosti narodu svojemu što ti budu zgriješili.
Tako, Bože moj, neka budu oči tvoje otvorene i uši tvoje prignute na molbu u ovom mjestu.
I tako, stani, Gospode Bože, na počivalištu svojem, ti i kovčeg sile tvoje; sveštenici tvoji, Gospode Bože, neka se obuku u spasenje, i sveci tvoji neka se raduju dobru.
Gospode Bože, nemoj odvratiti lica svojega od pomazanika svojega; opominji se milosti obećane Davidu, sluzi tvojemu.
