I praznova Josija u Jerusalimu pashu Gospodu; i klaše pashu četrnaestoga dana prvoga mjeseca.
I postavi sveštenike u službe njihove i utvrdi ih da služe u domu Gospodnjem.
I reče Levitima koji učahu vas narod Izrailjev i bijahu posvećeni Gospodu: Namjestite sveti kovčeg u domu koji je sazidao Solomon, sin Davidov, car Izrailjev, ne treba više da ga nosite na ramenima; sada služite Gospodu Bogu svojemu i narodu njegovu Izrailju.
I pripravite se po domovima otaca svojih po redovima svojim kako je naredio David, car Izrailjev, i Solomon, sin njegov.
I stojte u svetinji po redovima domova otačkih braće svoje, sinova narodnijeh, i po redovima domova otačkih među Levitima.
I tako zakoljite pashu, i osveštajte se i pripravite braću svoju da bi činili kako je rekao Gospod preko Mojsija.
I Josija dade narodu od stoke jaganjaca i jarića, sve za pashu, svjema koji bijahu ondje, na broj dvije tisuće i šest stotina, i tri tisuće goveda, sve od careva blaga.
I knezovi njegovi dadoše dragovoljno narodu, sveštenicima i Levitima: Helkija i Zaharija i Jehilo, starješine u domu Božijem, dadoše sveštenicima za pashu dvije tisuće i šest stotina jaganjaca i jarića i tri stotine goveda.
Honanija i Semaja i Natanailo, braća njegova, i Asavija i Jeilo i Jozavad, poglavari Levitski, dadoše Levitima za pashu pet tisuća jaganjaca i jarića i pet stotina goveda.
I kad bi spremljeno za službu, stadoše sveštenici na svoje mjesto i Leviti u redovima svojim, po zapovijesti carevoj.
I klahu pashu, i sveštenici kropljahu krvlju primajući iz njihovijeh ruku, a Leviti derahu.
I odvojiše žrtvu paljenicu da dadu narodu po redovima domova otačkih da se prinese Gospodu, kako je napisano u knjizi Mojsijevoj. Tako učiniše i s govedima.
I pekoše pashu na ognju po običaju; a druge posvećene stvari kuhaše u loncima i u kotlovima i u tavama, i razdavaše brzo svemu narodu.
Potom gotoviše sebi i sveštenicima; jer sveštenici, sinovi Aronovi, imahu posla oko žrtava paljenica i pretilina do noći; zato Leviti gotoviše i sebi i sveštenicima, sinovima Aronovijem.
I pjevači, sinovi Asafovi, stajahu na svom mjestu, po zapovijesti Davidovoj i Asafovoj i Emanovoj i Jedutuna, vidioca careva; i vratari na svakim vratima ne micahu se od službe svoje, nego braća njihova, ostali Leviti, gotoviše im.
Tako bi uređena sva služba Gospodnja u onaj dan da se proslavi pasha i prinesu žrtve paljenice na oltaru Gospodnjem, po zapovijesti cara Josije.
I praznovaše sinovi Izrailjevi koji se nađoše ondje pashu u to vrijeme i praznik prijesnijeh hljebova sedam dana.
I ne bi pasha praznovana kao ova u Izrailju od vremena Samuila proroka, niti koji careva Izrailjevijeh praznova pashu kao što je praznova Josija sa sveštenicima i Levitima i sa svijem Judom i Izrailjem što ga se nađe, i s Jerusalimljanima.
Osamnaeste godine carovanja Josijina praznovana bi ta pasha.
Poslije svega toga, kad Josija uredi dom, dođe Nehaon, car Misirski, da bije Harkemis na Efratu, i Josija izide preda nj.
A on posla k njemu poslanike i poruči: Šta ja imam s tobom, care Judin? Ne idem ja danas na tebe, nego na dom koji vojuje na mene, i Bog mi je zapovjedio da pohitam. Prođi se Boga koji je sa mnom, da te ne ubije.
Ali se Josija ne odvrati od njega, nego se preobuče da se bije s njim, i ne posluša riječi Nehaonovijeh iz usta Božjih, nego dođe da se pobije u polju Megidonskom.
I strijelci ustrijeliše cara Josiju, i car reče slugama svojim: Izvezite me odavde, jer sam ljuto ranjen.
I skidoše ga sluge njegove s kola, i metnuše na druga kola koja imaše i odvezoše ga u Jerusalim; i umrije, i bi pogreben u groblju otaca svojih. I sav Juda i Jerusalim plaka za Josijom.
I prorok Jeremija narica za Josijom. I svi pjevači i pjevačice spominjaše u tužbalicama svojim Josiju do današnjega dana, i uvedoše ih u običaj u Izrailju i, eto, napisane su u plaču.
A ostala djela Josijina i milostinje njegove, kako piše u zakonu Gospodnjem,
Djela njegova prva i pošljednja, eto, zapisana su u knjizi o carevima Izrailjevijem i Judinijem.
