A kad Rovoam utvrdi carstvo i kad osili, ostavi zakon Gospodnji i sav Izrailj s njim.
A pete godine carovanja Rovoamova dođe Sisak, car Misirski, na Jerusalim, jer zgriješiše Gospodu,
S tisuću i dvije stotine kola i sa šezdeset tisuća konjika, i ne bješe broja narodu koji dođe s njim iz Misira, Luvejima, Suhejima i Husejima.
I uze tvrde gradove Judine i dođe do Jerusalima.
Tada dođe Semaja prorok k Rovoamu i knezovima Judinijem, koji se bijahu skupili u Jerusalim od Sisaka, i reče im: Ovako veli Gospod: Vi ostaviste mene, zato i ja ostavljam vas u ruke Sisaku.
Tada se poniziše knezovi Izrailjevi i car, i rekoše: Pravedan je Gospod.
A kad ih vidje Gospod gdje se poniziše, dođe riječ Gospodnja Semaji govoreći: Poniziše se, neću ih potrti, nego ću im sada dati izbavljenje, i neće se izliti jarost moja na Jerusalim preko Sisaka.
Nego će mu biti sluge da poznadu šta je meni služiti, šta li služiti carstvima zemaljskim.
I tako dođe Sisak, car Misirski, u Jerusalim i uze blago doma Gospodnjega i blago doma careva, sve to uze; uze i štitove zlatne koje bješe načinio Solomon;
I na njihovo mjesto načini car Rovoam štitove od mjedi i predade ih starješinama nad stražarima koji čuvaju vrata doma careva.
I kad iđaše car u dom Gospodnji, dolažahu stražari i nošahu ih, a poslije ih opet ostavljahu u riznicu stražarsku.
Što se dakle ponizi, odvrati se od njega gnjev Gospodnji, i ne zatre ga sasvijem, jer još u Judi bješe dobra.
I utvrdi se car Rovoam u Jerusalimu, i carova; jer bijaše Rovoamu četrdeset i jedna godina kad se zacari, i sedamnaest godina carova u Jerusalimu gradu, koji izabra Gospod između svijeh plemena Izrailjevijeh da ondje namjesti ime svoje. A materi njegovoj bješe ime Nama, Amonka.
Ali on činjaše zlo, jer ne upravi srca svojega da traži Gospoda.
Ali djela Rovoamova, prva i pošljednja, nijesu li zapisana u knjizi proroka Semaje i vidioca Ida, gdje se kazuju koljena a i ratovi koji bijahu jednako među Rovoamom i Jerovoamom?
I počinu Rovoam kod otaca svojih, i bi pogreben u gradu Davidovu; a na njegovo se mjesto zacari Avija sin njegov.
