Tada otide Rovoam u Sihem, jer se ondje skupi sav Izrailj da ga zacare.
A kad ču Jerovoam, sin Navatov, koji bijaše u Misiru pobjegav onamo od cara Solomona, vrati se Jerovoam iz Misira.
Jer poslaše, te ga dozvaše; i dođe Jerovoam i sav Izrailj i rekoše Rovoamu govoreći:
Tvoj je otac metnuo na nas težak jaram; nego ti sada olakšaj ljutu službu oca svojega i teški jaram koji je metnuo na nas, pa ćemo ti služiti.
A on im reče: Do tri dana dođite opet k meni. I narod otide.
Tada car Rovoam učini vijeće sa starcima koji stajaše pred Solomonom, ocem njegovijem, dok bijaše živ, i reče: Kako svjetujete da odgovorim narodu?
A oni mu odgovoriše govoreći: Ako se udobriš narodu i ugodiš im i odgovoriš im lijepijem riječima, oni će ti biti sluge svagda.
Ali on ostavi svjet što ga svjetovaše starci, i učini vijeće s mladićima koji odrastoše s njim i koji stajahu pred njim;
I reče im: Šta vi svjetujete da odgovorimo narodu koji mi rekoše govoreći: Olakšaj jaram koji je metnuo na nas tvoj otac.
Tada mu odgovoriše mladići koji odrastoše s njim, i rekoše: Ovako kaži narodu što ti reče: Otac je tvoj metnuo na nas težak jaram, nego nam ti olakšaj; ovako im reci: Moj mali prst deblji je od bedara oca mojega.
Otac je moj metnuo na vas težak jaram, a ja ću još dometnuti na vaš jaram; otac vas je moj šibao bičevima, a ja ću vas šibati bodljivijem bičevima.
A treći dan dođe Jerovoam i sav narod k Rovoamu kako im bješe kazao car rekav: Dođite opet k meni do tri dana.
I car im odgovori oštro, jer ostavi car Rovoam svjet starački,
I odgovori im kako ga svjetovaše mladići govoreći: Moj je otac metnuo na vas težak jaram, a ja ću još dometnuti na nj; otac vas je moj šibao bičevima, a ja ću bodljivijem bičevima.
I car se ogluši naroda, jer Bog bješe tako uredio da bi potvrdio Gospod riječ svoju što je rekao preko Ahije Silomljanina Jerovoamu, sinu Navatovu.
A kad vidje sav Izrailj da ih se car ogluši, odgovori narod caru govoreći: Kakav dio mi imamo s Davidom? Nemamo našljedstva sa sinom Jesejevijem. Svak u svoj šator, Izrailju! A ti, Davide, sad gledaj svoju kuću. Tako otide sav Izrailj u šatore svoje.
Samo nad sinovima Izrailjevijem koji življahu po gradovima Judinijem zacari se Rovoam.
I car Rovoam posla Adorama koji bijaše nad dankom, ali ga sinovi Izrailjevi zasuše kamenjem, te pogibe. Tada car Rovoam brže sjede na kola, te pobježe u Jerusalim.
Tako otpade Izrailj od doma Davidova do današnjega dana.
