A carica Savska ču glas o Solomonu, pa dođe u Jerusalim da iskuša Solomona zagonetkama sa silnom pratnjom i s kamilama koje nošahu mirisa i zlata vrlo mnogo i dragog kamenja; i došavši k Solomonu, govori s njim o svemu što joj bješe u srcu.
I Solomon joj odgovori na sve riječi njezine; ne bješe od cara sakriveno ništa što joj ne bi odgovorio.
A kad carica Savska vidje mudrost Solomonovu i dom koji bješe sazidao,
I jela na stolu njegovu, i stanove sluga njegovijeh i dvorbu dvorana njegovijeh i odijelo njihovo, i peharnike njegove, i njihovo odijelo, i njegove žrtve paljenice koje prinošaše u domu Gospodnjem, ona dođe izvan sebe,
Pa reče caru: Istina je što sam čula u svojoj zemlji o stvarima tvojim i o mudrosti tvojoj.
Ali ne htjeh vjerovati što govorahu dokle ne dođem i vidim svojim očima; a, gle, ni pola mi nije kazano o velikoj mudrosti tvojoj; nadvisio si glas koji sam slušala.
Blago ljudima tvojim i blago svijem slugama tvojim, koji jednako stoje pred tobom i slušaju mudrost tvoju.
Da je blagosloven Gospod Bog tvoj kojemu si omilio, te te posadi na prijesto svoj da caruješ umjesto Gospoda Boga svojega; jer Bog tvoj ljubi Izrailja da bi ga utvrdio dovijeka, zato im postavi tebe carem da sudiš i dijeliš pravicu.
Potom dade caru sto i dvadeset talanata zlata i vrlo mnogo mirisa i dragoga kamenja; nigda više ne bi takvih mirisa kakve dade carica Savska caru Solomonu.
I sluge Hiramove i sluge Solomonove koje donesoše zlata iz Ofira, dovezoše drveta almugima i dragoga kamenja.
I načini car od toga drveta almugima put u dom Gospodnji i u dom carev, i gusle i psaltire za pjevače; nigda se prije nijesu vidjele takve stvari u zemlji Judinoj.
A car Solomon dade carici Savskoj što god zaželje i zaiska, osim uzdarja za ono što bješe donijela caru. Potom ona otide i vrati se u zemlju svoju sa slugama svojim.
A zlata što dohođaše Solomonu svake godine, bješe šest stotina i šezdeset i šest talanata,
Osim onoga što donošahu trgovci i oni koji prodavahu mirise; i svi carevi Arapski i glavari zemaljski donošahu Solomonu zlato i srebro.
I načini car Solomon dvjesta štitova od kovanoga zlata, šest stotina sikala kovanoga zlata dajući na jedan štit,
I tri stotine malijeh štitova od kovanoga zlata, dajući trista sikala zlata na jedan štitić. I ostavi ih car u domu od šume Livanske.
I načini car velik prijesto od slonove kosti, i obloži ga čistijem zlatom.
A bijaše šest basamaka u prijestola, i podnožje od zlata sastavljeno s prijestolom, i ručice s obje strane sjedišta, i dva lava stajahu pokraj ručica.
I dvanaest lavova stajaše na šest basamaka otud i odovud. Ne bi takav načinjen ni u kojem carstvu.
I svi sudovi iz kojih pijaše car Solomon bijahu zlatni, i svi sudovi u domu od šume Livanske bijahu od čistoga zlata; od srebra ne bješe ništa; srebro bješe ništa za vremena Solomonova.
Jer careve lađe hođahu u Tarsis sa slugama Hiramovijem: jedanput u tri godine vraćahu se lađe Tarsiske donoseći zlato i srebro, slonove kosti i majmune i paune.
Tako car Solomon bijaše veći od svijeh careva zemaljskih bogatstvom i mudrošću.
I svi carevi zemaljski tražahu da vide Solomona, da čuju mudrost njegovu koju mu dade Gospod u srce.
I donašahu mu svi dare, sudove srebrne i sudove zlatne, i haljine i oružje i mirise, konje i mazge svake godine.
Tako da imaše Solomon četiri tisuće staja za konje i kola, i dvanaest tisuća konjika, koje namjesti po gradovima gdje mu bijahu kola i kod sebe u Jerusalimu.
I vladaše nad svijem carevima od rijeke do zemlje Filistejske i do međe Misirske.
I učini car, te u Jerusalimu bješe srebra kao kamena, a kedrovijeh drva kao divljih smokava koje rastu po polju, tako mnogo.
I dovođahu Solomonu konje iz Misira i iz svijeh zemalja.
A ostala djela Solomonova, prva i pošljednja, nijesu li zapisana u knjizi Natana proroka i u proročanstvu Ahije Silomljanina i u utvari Ida vidioca o Jerovoamu, sinu Navatovu?
A carova Solomon u Jerusalimu nad svijem Izrailjem četrdeset godina.
I počinu Solomon kod otaca svojih, i pogreboše ga u gradu Davida oca njegova; a na njegovo mjesto zacari se Rovoam, sin njegov.
