I načini oltar od mjedi, dvadeset lakata dug i dvadeset lakata širok, a deset lakata visok.
I sali more, deset lakata bješe mu od jednoga kraja do drugoga, okruglo unaokolo, pet lakata visoko; a unaokolo mu bješe trideset lakata.
A pod njim bijahu likovi volovski, koji stajahu svuda unaokolo, po deset na jednom laktu, te okružavahu more; dva reda bijaše tijeh volova, salivenijeh s morem.
I stajaše more na dvanaest volova, tri gledahu na sjever, a tri gledahu na zapad, a tri gledahu na jug, a tri gledahu na istok, a more stajaše ozgo na njima, i zadnja strana svijeh njih bijaše unutra.
Debljina mu bijaše s podlanice, a kraj mu bijaše kao kraj u čaše, kao cvijet ljiljanov, a primaše tri tisuće vata.
I načini deset umivaonica, i metnu ih pet s desne strane, a pet s lijeve, da se u njima pere; što god trebaše za žrtvu paljenicu, u njima prahu; a more bijaše za sveštenike da se u njemu umivaju.
I načini deset svijetnjaka od zlata, oblika kakvi im trebaše, i namjesti ih u crkvi, pet s desne strane a pet s lijeve.
I načini deset stolova, i namjesti ih u crkvi, pet s desne strane a pet s lijeve; i načini stotinu čaša od zlata.
I načini trijem sveštenički i veliki trijem, i vrata na trijemu, i okova vrata u mjed.
A more metnu na desnu stranu k istoku s juga.
Još načini Hiram lonce i lopate i kotliće, i svrši Hiram posao koji radi caru Solomonu za dom Božji:
Dva stupa, i dva oglavlja okrugla navrh stupova, i pletenice dvije da pokrivaju dva oglavlja navrh stupova;
I četiri stotine šipaka na dvije pletenice, dva reda šipaka na svakoj pletenici, da pokrivaju dva oglavlja navrh stupova;
I načini podnožja, i umivaonice načini na podnožja;
Jedno more, i dvanaest volova pod njim;
I lonce i lopate i viljuške, i sve sprave za njih načini Hiram Aviv caru Solomonu za dom Gospodnji od uglađene mjedi.
To je car saljevao u ravni Jordanskoj u zemlji ilovači između Sohota i Saridate.
I načini Solomon svega ovoga posuđa vrlo mnogo da se nije tražilo mjera mjedi.
Načini Solomon i sve druge sprave za dom Božji, i oltar od zlata i stolove na kojima stajahu hljebovi postavljeni;
I svijetnjake sa žišcima njihovijem od čistoga zlata da gore pred svetinjom nad svetinjama po običaju;
I cvijetove i žiške i usekače od zlata; a to zlato bijaše veoma dobro;
I noževe i kotliće i kadionice i kliješta od čistoga zlata; i vrata od doma, vrata unutrašnja od svetinje nad svetinjama, i vrata od doma na koja se ulažaše u crkvu bijahu od zlata.
