A kad prođe dvadeset godina, u koje sazida Solomon dom Gospodnji i dom svoj,
Pogradi Solomon gradove koje mu dade Hiram, i naseli onuda sinove Izrailjeve.
Potom otide Solomon na Emat Sovski, i osvoji ga.
I sazida Tadmor u pustinji i sve gradove za žitnice sazida u Ematu.
Sazida i Vet-Oron Gornji i Vet-Oron Donji, tvrde gradove, sa zidovima, vratima i prijevornicama,
I Valat i sve gradove u kojima Solomon imaše žitnice, i gradove u kojima mu bijahu kola, i gradove u kojima bijahu konjici, i što god Solomonu bi volja zidati u Jerusalimu i na Livanu i u svoj zemlji carstva svojega.
I sav narod što bješe ostao od Heteja i od Amoreja i od Ferezeja i od Jeveja i od Jevuseja, koji ne bijahu od Izrailja,
Od sinova njihovijeh koji bjehu ostali iza njih u zemlji, kojih ne potrše sinovi Izrailjevi, njih nagna Solomon da plaćaju danak do današnjega dana.
A od sinova Izrailjevijeh, kojih ne učini Solomon robovima za svoj posao, nego bijahu vojnici i poglavari nad vojvodama njegovijem, i zapovjednici nad kolima i konjicima njegovijem,
Od njih bijaše glavnijeh nastojnika, koje imaše car Solomon, dvjesta i pedeset, koji upravljahu narodom.
I kćer Faraonovu preseli Solomon iz grada Davidova u dom koji joj sazida, jer reče: Neće sjedjeti žena moja u domu Davida, cara Izrailjeva, jer je sveti što je došao u nj kovčeg Gospodnji.
Tada prinošaše Solomon žrtve paljenice Gospodu na oltaru Gospodnjem koji načini pred trijemom,
Što trebaše od dana na dan prinositi, po zapovijesti Mojsijevoj, u subote i na mladine i na praznike, tri puta u godini, na praznik prijesnijeh hljebova i na praznik sedmica i na praznik sjenica.
I postavi, po naredbi Davida oca svojega, redove svešteničke prema službi njihovoj, i Levitske prema dužnosti njihovoj, da hvale Boga i služe pred sveštenicima kako treba svaki dan, i vratare po redovima njihovijem nad svakim vratima; jer takva bijaše zapovijest Davida, čovjeka Božijega.
I ne odstupiše od zapovijesti careve za sveštenike i Levite ni u čem, ni za riznice.
Tako se svrši sve djelo Solomonovo od onoga dana kad bi osnovan dom Gospodnji pa dokle ga ne dovrši, i gotov bi dom Gospodnji.
Tada otide Solomon u Esion-Gaver i u Elot na brijegu morskom u zemlji Edomskoj.
A Hiram posla mu po svojim slugama lađe i sluge vješte moru, i otidoše sa slugama Solomonovijem u Ofir i uzeše odande četiri stotine i pedeset talanata zlata i donesoše caru Solomonu.
