I naumi Solomon da zida dom imenu Gospodnjemu i dom carski sebi.
I odbroji Solomon sedamdeset tisuća nosilaca i osamdeset tisuća koji će tesati u gori, i tri tisuće i šest stotina nastojnika nad njima.
I posla Solomon ka Hiramu, caru Tirskom, i poruči mu: Kako si činio Davidu, ocu mojemu, i slao mu drva kedrovijeh da zida sebi kuću gdje će sjedjeti, učini tako i meni.
Evo, rad sam zidati dom imenu Gospoda Boga svojega da mu ga posvetim da se kadi pred njim kadom mirisnijem i da se postavljaju hljebovi vazda i da se prinose žrtve paljenice jutrom i večerom, i u subote i na mladine i na praznike Gospoda Boga našega, što treba da biva u Izrailju dovijeka.
A dom koji ću zidati biće velik, jer je Bog naš veći od svijeh bogova.
A ko bi mogao njemu sazidati dom kad ga nebo i nebesa nad nebesima ne mogu obuhvatiti? I ko sam ja da mu sazidam dom? Nego samo da se kadi pred njim.
Tako sada pošlji mi čovjeka vješta, koji umije raditi od zlata i od srebra i od mjedi i od gvožđa i od skerleta i od crvca i od porfire, i koji zna rezati, da radi s umjetnicima koje imam kod sebe u Judeji i u Jerusalimu, koje je dobavio David otac moj.
I pošlji mi drva kedrovijeh i jelovijeh i algumima s Livana, jer znam da sluge tvoje umiju sjeći drva Livanska; a, evo, sluge će moje biti s tvojim slugama,
Da mi priprave mnogo drva, jer dom što ću zidati biće velik i divan.
A, evo, poslenicima koji će sjeći drvo, slugama tvojim, daću pšenice ovršene dvadeset tisuća kora, i dvadeset tisuća kora ječma, i vina dvadeset tisuća vata, i ulja dvadeset tisuća vata.
I odgovori Hiram, car Tirski, u knjizi koju posla Solomonu: Što Gospod ljubi svoj narod zato te postavi carem nad njim.
I govoraše Hiram: Blagosloven da je Gospod Bog Izrailjev, koji je stvorio nebo i zemlju, što je dao caru Davidu sina mudra, pametna i razumna, koji će sazidati dom Gospodu i carski dom sebi.
Šaljem ti, dakle, čovjeka vješta i razumna, Hirama Aviva,
Sina jedne žene između kćeri Danovijeh, kojemu je otac bio Tirac; on umije raditi od zlata i od srebra, od mjedi, od gvožđa, od kamena i od drveta, od skerleta, od porfire i od tankoga platna i od crvca, i rezati svašta, i izmisliti svašta vješto što mu se da, neka radi s tvojim umjetnicima i s umjetnicima gospodara mojega Davida, oca tvojega.
Neka, dakle, pšenicu i ječam, ulje i vino, što je rekao gospodar moj, pošlje slugama svojim.
A mi ćemo nasjeći drva na Livanu koliko ti god treba, i spustićemo ih u splavovima morem u Jopu, a ti ih odande vozi u Jerusalim.
Tada Solomon izbroji sve inostrance koji bijahu u zemlji Izrailjevoj poslije brojenja kad ih izbroji David, otac njegov, i nađe ih se sto i pedeset i tri tisuće i šest stotina;
I odredi od njih sedamdeset tisuća koji će nositi i osamdeset tisuća koji će tesati u planini, a tri tisuće i šest stotina nastojnika da nastoje da radi narod.
