En el año ciento cincuenta y uno, Demetrio, hijo de Seleuco, partió de Roma y subió con unos pocos hombres a una ciudad junto al mar, y reinó allí.
Aconteció que, cuando iba a entrar en la casa del reino de sus padres, el ejército apresó a Antíoco y a Lisias, para llevárselos.
Él se enteró del asunto y dijo: «¡No me mostréis sus rostros!»
Así que el ejército los mató. Entonces Demetrio se sentó en el trono de su reino.
Todos los hombres sin ley y los impíos de Israel acudieron a él. Alcimo era su líder, pues ambicionaba ser sumo sacerdote.
Acusaron al pueblo ante el rey, diciendo: «Judas y sus hermanos han destruido a todos tus amigos y nos han expulsado de nuestra propia tierra.
Ahora, pues, envía a un hombre de tu confianza, y que vaya a ver toda la destrucción que él ha traído sobre nosotros y sobre el país del rey, y cómo los ha castigado a ellos y a todos los que les ayudaron».
El rey escogió entonces a Báquides, uno de los amigos del rey, que era gobernador en el país más allá del río, un hombre importante en el reino y fiel al rey.
Lo envió junto al impío Alcimo, a quien hizo sumo sacerdote; y le ordenó que se vengara de los hijos de Israel.
Marcharon y llegaron con un gran ejército a la tierra de Judá. Envió mensajeros a Judas y a sus hermanos con palabras de paz, pero engañosamente.
Ellos no prestaron atención a sus palabras, pues vieron que habían venido con un gran ejército.
Un grupo de escribas se reunió con Alcimo y Báquides para buscar condiciones justas.
Los asideos fueron los primeros entre los hijos de Israel que buscaron la paz con ellos,
porque decían: «Un hombre que es sacerdote de la simiente de Aarón ha venido con el ejército, y no nos hará ningún daño».
Él les habló con palabras de paz, y les juró, diciendo: «No buscaremos haceros daño ni a vosotros ni a vuestros amigos».
Confiaron en él. Entonces apresó a sesenta hombres de ellos y los mató en un solo día, conforme a la palabra que está escrita:
La carne de tus santos y su sangre fue derramada en derredor de Jerusalén, y no hubo quien los enterrara.
El miedo y el terror hacia ellos cayeron sobre todo el pueblo, porque decían: «No hay verdad ni justicia en ellos; han quebrantado el pacto y el juramento que hicieron».
Báquides se retiró de Jerusalén y acampó en Bezet. Mandó a apresar a muchos de los desertores que estaban con él, y a algunos del pueblo, y los mató, arrojándolos a un gran pozo.
Puso a Alcimo a cargo del país y le dejó una fuerza armada para ayudarle. Luego Báquides se marchó hacia donde estaba el rey.
Alcimo luchó por mantener su sumo sacerdocio.
Todos los que perturbaban a su pueblo se le unieron, tomaron el control de la tierra de Judá e hicieron gran daño en Israel.
Judas vio todo el mal que Alcimo y los suyos habían hecho entre los hijos de Israel, peor aún que los gentiles.
Salió por todas las fronteras de Judea y se vengó de los hombres que habían desertado de él, y se les impidió salir al campo.
Pero cuando Alcimo vio que Judas y su compañía se habían hecho fuertes, y supo que no podría resistirles, volvió al rey y presentó malas acusaciones contra ellos.
Entonces el rey envió a Nicanor, uno de sus nobles príncipes, un hombre que odiaba a Israel y era su enemigo, y le ordenó destruir al pueblo.
Nicanor llegó a Jerusalén con un gran ejército. Envió un mensaje a Judas y a sus hermanos con engaño, con palabras de paz, diciendo:
«No haya batalla entre yo y vosotros; iré con unos pocos hombres para poder ver vuestros rostros en paz».
Se acercó a Judas, y se saludaron pacíficamente. Pero los enemigos estaban listos para capturar a Judas con violencia.
Judas se enteró de esto, de que había venido a él con engaño, y tuvo mucho temor de él, y no quiso ver más su rostro.
Nicanor descubrió que su plan había sido revelado, y salió al encuentro de Judas en batalla junto a Cafarsalama.
Cayeron unos quinientos hombres del ejército de Nicanor, y el resto huyó a la ciudad de David.
Después de estas cosas, Nicanor subió al monte Sión. Algunos de los sacerdotes salieron del santuario, junto con algunos de los ancianos del pueblo, para saludarle en paz y mostrarle el holocausto que se estaba ofreciendo por el rey.
Él se burló de ellos, se rió de ellos, los escarneció vergonzosamente, habló con arrogancia,
y juró enfurecido, diciendo: «A menos que Judas y su ejército sean entregados ahora en mis manos, sucederá que, si regreso a salvo, ¡quemaré esta casa!» Y se marchó lleno de ira.
Los sacerdotes entraron y se pusieron de pie ante el altar y el templo; lloraron y dijeron:
«Tú elegiste esta casa para ser llamada por tu nombre, para que fuera casa de oración y súplica para tu pueblo.
Véngate de este hombre y de su ejército, y que caigan a filo de espada. Recuerda sus blasfemias, y no les permitas vivir más tiempo».
Entonces Nicanor salió de Jerusalén y acampó en Bet-horón, y allí se le unió el ejército sirio.
Judas acampó en Adasa con tres mil hombres. Y Judas oró y dijo:
«Cuando los que venían del rey blasfemaron, tu ángel salió e hirió a ciento ochenta y cinco mil de ellos.
De la misma manera, aplasta a este ejército ante nosotros hoy, y que todos los demás sepan que él ha hablado perversamente contra tu santuario. Júzgalo conforme a su maldad».
El día trece del mes de Adar, los ejércitos se enfrentaron en batalla. El ejército de Nicanor fue derrotado, y él mismo fue el primero en caer en el combate.
Cuando su ejército vio que Nicanor había caído, arrojaron sus armas y huyeron.
Los persiguieron durante la jornada de un día desde Adasa hasta llegar a Gazara, y tocaron las trompetas de señales detrás de ellos.
Salieron hombres de todas las aldeas vecinas de Judea y los flanquearon. Estos los obligaron a retroceder hacia los otros, y todos cayeron a filo de espada. No quedó ni uno solo de ellos.
Los judíos tomaron los despojos y el botín, cortaron la cabeza de Nicanor y su mano derecha, que él había extendido con tanta arrogancia, y las llevaron y las colgaron cerca de Jerusalén.
El pueblo se alegró en gran manera, y celebraron aquel día como un día de gran regocijo.
Ordenaron guardar este día año tras año, el día trece de Adar.
Y la tierra de Judá tuvo descanso por unos pocos días.
