Gorgias tomó cinco mil soldados de infantería y mil jinetes escogidos, y el ejército se puso en marcha de noche,
para caer sobre el ejército de los judíos y atacarlos por sorpresa. Los hombres de la ciudadela le servían de guías.
Judas se enteró de esto, y él y los hombres valientes se movilizaron para atacar al ejército del rey que estaba en Emaús,
mientras las fuerzas aún estaban dispersas fuera del campamento.
Gorgias llegó al campamento de Judas de noche y no halló a nadie. Los buscó por las montañas, pues decía: «Estos hombres huyen de nosotros».
Al rayar el alba, Judas apareció en la llanura con tres mil hombres. Sin embargo, no tenían las armaduras ni las espadas que deseaban.
Vieron el campamento de los gentiles fuerte y fortificado, rodeado de caballería; y estos eran expertos en la guerra.
Judas dijo a los hombres que estaban con él: «No temáis a su multitud, ni os asustéis cuando ataquen.
Recordad cómo fueron salvados nuestros padres en el mar Rojo, cuando el faraón los perseguía con un ejército.
Clamemos ahora al cielo, a ver si nos favorece, recuerda el pacto de nuestros padres y destruye a este ejército hoy delante de nosotros.
Entonces todos los gentiles sabrán que hay Uno que redime y salva a Israel».
Los extranjeros alzaron la vista y los vieron acercarse.
Salieron del campamento a presentar batalla. Los que estaban con Judas tocaron las trompetas
y trabaron combate. Los gentiles fueron derrotados y huyeron hacia la llanura.
Todos los de la retaguardia cayeron a espada. Los persiguieron hasta Gazara y hasta las llanuras de Idumea, Azoto y Jamnia. Cayeron unos tres mil de aquellos hombres.
Entonces Judas y su ejército dejaron de perseguirlos y regresaron;
y él dijo al pueblo: «No seáis codiciosos de los despojos, porque tenemos una batalla por delante.
Gorgias y su ejército están cerca de nosotros en la montaña. Manteneos ahora firmes frente a nuestros enemigos y luchad contra ellos, y después tomad los despojos con valentía».
Aún estaba hablando Judas cuando apareció un destacamento asomándose por la montaña.
Vieron que su propio ejército había sido puesto en fuga y que los judíos estaban incendiando el campamento; pues el humo que se veía delataba lo ocurrido.
Al darse cuenta de estas cosas, se llenaron de miedo. Y viendo también al ejército de Judas en la llanura listo para la batalla,
todos huyeron a la tierra de los filisteos.
Judas volvió para saquear el campamento, y tomaron mucho oro, plata, telas azules y de púrpura marina, y grandes riquezas.
Al regresar a casa, cantaron un himno de acción de gracias y alabaron al cielo, porque Él es bueno, porque para siempre es su misericordia.
Israel experimentó una gran salvación aquel día.
Los extranjeros que habían escapado fueron a contar a Lisias todo lo sucedido.
Al oírlo, quedó confundido y desanimado, porque no había ocurrido en Israel lo que él deseaba, ni se habían cumplido las órdenes del rey.
Al año siguiente, reunió a sesenta mil soldados de infantería escogidos y cinco mil jinetes para someterlos.
Llegaron a Idumea y acamparon en Betsur. Judas salió a su encuentro con diez mil hombres.
Vio que el ejército era fuerte, oró y dijo: «Bendito seas, oh Salvador de Israel, que deshiciste la embestida del guerrero poderoso por mano de tu siervo David, y entregaste el campamento de los filisteos en manos de Jonatán, hijo de Saúl, y de su escudero.
Encierra a este ejército en las manos de tu pueblo Israel, y que sean avergonzados por su infantería y su caballería.
Infúndeles cobardía en el corazón. Haz que se desvanezca la audacia de su fuerza, y que tiemblen ante su destrucción.
Derríbalos con la espada de los que te aman, y que todos los que conocen tu nombre te alaben con cánticos de gratitud».
Trabaron batalla; y cayeron unos cinco mil hombres del ejército de Lisias. Cayeron allí mismo delante de ellos.
Pero cuando Lisias vio la derrota de sus tropas, y la intrepidez que había invadido a los de Judas, y cómo estaban dispuestos a vivir o a morir noblemente, se retiró a Antioquía y reclutó soldados mercenarios, para volver a Judea con un ejército aún mayor.
Judas y sus hermanos dijeron: «He aquí, nuestros enemigos están derrotados. Subamos a purificar el lugar santo y a rededicarlo».
Se reunió todo el ejército y subieron al monte Sión.
Vieron el santuario asolado, el altar profanado, las puertas quemadas, matorrales creciendo en los atrios como en un bosque o en una montaña, y las cámaras de los sacerdotes derruidas;
y rasgaron sus vestiduras, hicieron gran lamento, se echaron ceniza sobre la cabeza,
se postraron rostro en tierra, tocaron las trompetas solemnes, y clamaron al cielo.
Entonces Judas designó a algunos hombres para que combatieran a los que estaban en la ciudadela hasta purificar el lugar santo.
Escogió a sacerdotes intachables, devotos a la ley;
y purificaron el lugar santo y llevaron las piedras profanadas a un lugar inmundo.
Deliberaron qué hacer con el altar de los holocaustos, que había sido profanado.
Les vino a la mente el buen plan de derribarlo, para que no les sirviera de oprobio, ya que los gentiles lo habían contaminado. Así que derribaron el altar,
y depositaron las piedras en la colina del templo, en un lugar conveniente, hasta que surgiera un profeta que diera respuesta sobre ellas.
Tomaron piedras enteras conforme a la ley, y construyeron un altar nuevo como el anterior.
Edificaron el lugar santo y las partes interiores del recinto; y consagraron los atrios.
Hicieron nuevos vasos sagrados, y llevaron al templo el candelabro, el altar del incienso y la mesa.
Quemaron incienso sobre el altar y encendieron las lámparas del candelabro, para que dieran luz en el templo.
Pusieron los panes sobre la mesa, colgaron las cortinas y terminaron toda la obra que habían emprendido.
Se levantaron temprano en la mañana, el día veinticinco del noveno mes, que es el mes de Quisleu, en el año ciento cuarenta y ocho,
y ofrecieron sacrificios conforme a la ley sobre el nuevo altar de los holocaustos que habían hecho.
En el mismo tiempo y el mismo día en que los gentiles lo habían profanado, fue dedicado con cánticos, arpas, laúdes y címbalos.
Todo el pueblo se postró sobre sus rostros, adoró y dio gracias al cielo, que les había dado buen éxito.
Celebraron la dedicación del altar durante ocho días, y ofrecieron holocaustos con alegría, y sacrificaron un sacrificio de salvación y alabanza.
Decoraron la fachada del templo con coronas de oro y escudos pequeños. Dedicaron las puertas y las cámaras de los sacerdotes, y les pusieron puertas.
Hubo una alegría inmensa entre el pueblo, y se apartó el oprobio de los gentiles.
Judas y sus hermanos y toda la congregación de Israel ordenaron que los días de la dedicación del altar se guardaran en su tiempo oportuno, año tras año, durante ocho días a partir del veinticinco del mes de Quisleu, con regocijo y alegría.
En aquel tiempo fortificaron el monte Sión con altos muros y torres fuertes a su alrededor, para que no vinieran los gentiles y lo pisotearan como lo habían hecho antes.
Judas puso allí una guarnición para protegerlo. Fortificaron a Betsur para conservarla, a fin de que el pueblo tuviera una fortaleza cerca de Idumea.
