Aconteció que, cuando los gentiles de los alrededores oyeron que el altar había sido reconstruido y el santuario dedicado como antes, se llenaron de gran ira.
Tomaron consejo para destruir al linaje de Jacob que estaba en medio de ellos, y comenzaron a matar y a destruir entre el pueblo.
Judas luchó contra los hijos de Esaú en Idumea, en Acrabatene, porque asediaban a Israel. Los derrotó con gran matanza, los humilló y tomó sus despojos.
Se acordó de la maldad de los hijos de Beán, que eran un lazo y un tropiezo para el pueblo, acechándolos en los caminos.
Él los acorraló en las torres. Acampó contra ellos, los destruyó por completo y quemó con fuego las torres del lugar con todos los que estaban en ellas.
Pasó luego a los hijos de Amón, y halló una banda poderosa y una gran muchedumbre, con Timoteo por su líder.
Libró muchas batallas con ellos, y fueron derrotados ante él. Los hirió,
y tomó posesión de Jazer y de sus aldeas, y regresó de nuevo a Judea.
Los gentiles que estaban en Galaad se reunieron contra los israelitas que estaban en sus fronteras, para destruirlos. Ellos huyeron a la fortaleza de Datema,
y enviaron cartas a Judas y a sus hermanos, diciendo: «Los gentiles que nos rodean se han reunido contra nosotros para destruirnos.
Se preparan para venir y tomar posesión de la fortaleza donde nos hemos refugiado, y Timoteo es el líder de su ejército.
Ahora, por tanto, ven y líbranos de su mano, porque muchos de nosotros han caído.
Todos nuestros hermanos que estaban en la tierra de Tobías han sido muertos. Se han llevado cautivas a sus mujeres, a sus niños y a sus enseres. Allí destruyeron a cerca de mil hombres».
Mientras aún se leían las cartas, he aquí, otros mensajeros llegaron de Galilea con sus vestiduras rasgadas, trayendo un informe similar,
diciendo: «Gente de Tolemaida, de Tiro, de Sidón y de toda la Galilea de los gentiles se han reunido para destruirnos».
Cuando Judas y el pueblo oyeron estas palabras, se reunió una gran congregación para determinar qué debían hacer por sus hermanos que estaban en angustia y bajo ataque.
Judas dijo a Simón su hermano: «Escoge hombres y ve a librar a tus hermanos que están en Galilea, pero Jonatán mi hermano y yo iremos a la tierra de Galaad».
Dejó a José hijo de Zacarías, y a Azarías, como líderes del pueblo, con el resto del ejército, en Judea, para que la guardaran.
Les ordenó, diciendo: «Hacéos cargo de este pueblo, y no libréis batalla con los gentiles hasta que regresemos».
Entonces tres mil hombres fueron asignados para ir a Galilea con Simón, pero ocho mil hombres le fueron asignados a Judas para ir a la tierra de Galaad.
Simón fue a Galilea y libró muchas batallas con los gentiles, y los gentiles fueron derrotados ante él.
Los persiguió hasta la puerta de Tolemaida. Cayeron unos tres mil hombres de los gentiles, y él tomó sus despojos.
Tomaron consigo a los que estaban en Galilea y en Arbatos, con sus mujeres, sus niños y todo lo que tenían, y los llevaron a Judea con gran alegría.
Judas Macabeo y su hermano Jonatán cruzaron el Jordán e hicieron tres días de camino en el desierto.
Se encontraron con los nabateos, y estos salieron a su encuentro de manera pacífica y les contaron todas las cosas que les habían sucedido a sus hermanos en la tierra de Galaad,
y cuántos de ellos estaban encerrados en Bosora, Bosor, Alema, Casfón, Maqued y Carnaim --todas estas ciudades son fuertes y grandes--
y cómo estaban encerrados en el resto de las ciudades de la tierra de Galaad, y que mañana planeaban acampar contra las fortalezas, tomarlas y destruir a todos estos hombres en un solo día.
Judas y su ejército se volvieron de repente por el camino del desierto hacia Bosora; y tomó la ciudad, y mató a todos los varones a filo de espada, tomó todos sus despojos y quemó la ciudad con fuego.
Partió de allí de noche y marchó hasta llegar a la fortaleza.
Cuando llegó la mañana, alzaron los ojos y vieron a mucha gente que no se podía contar, llevando escaleras y máquinas de guerra para tomar la fortaleza; y estaban luchando contra ellos.
Judas vio que la batalla había comenzado, y que el clamor de la ciudad subía al cielo, con trompetas y un gran estruendo,
y dijo a los hombres de su ejército: «¡Luchad hoy por vuestros hermanos!»
Entonces salió tras ellos en tres compañías. Tocaron sus trompetas y clamaron en oración.
Y el ejército de Timoteo percibió que era el Macabeo, y huyeron de su presencia. Él los derrotó con una gran matanza. Unos ocho mil hombres de ellos cayeron en aquel día.
Se dirigió a Mizpa y luchó contra ella, la tomó, mató a todos sus varones, tomó sus despojos y la quemó con fuego.
De allí marchó y tomó Casfón, Maqued, Bosor y las demás ciudades de la tierra de Galaad.
Después de estas cosas, Timoteo reunió a otro ejército y acampó cerca de Rafón, más allá del arroyo.
Judas envió hombres a espiar al ejército; y le trajeron noticias, diciendo: «Todos los gentiles que nos rodean se han reunido con ellos, un ejército sumamente grande.
Han contratado a árabes para que les ayuden, y están acampados más allá del arroyo, listos para venir a la batalla contra vosotros». Así que Judas salió a su encuentro.
Timoteo dijo a los capitanes de su ejército cuando Judas y su ejército se acercaban al arroyo de agua: «Si él cruza primero hacia nosotros, no podremos resistirle, porque ciertamente nos derrotará;
pero si tiene miedo y acampa al otro lado del río, nosotros cruzaremos hacia él y le derrotaremos».
Cuando Judas se acercó al arroyo de agua, hizo que los escribas del pueblo se quedaran junto al arroyo, y les ordenó, diciendo: «No permitáis que ningún hombre acampe, sino que todos vayan a la batalla».
Entonces él cruzó primero contra ellos, y todo el pueblo tras él; y todos los gentiles fueron derrotados ante él, arrojaron sus armas y huyeron al templo en Carnaim.
Tomaron la ciudad y quemaron el templo con fuego, junto con todos los que estaban en él. Carnaim fue sometida. Ya no pudieron resistir más ante la presencia de Judas.
Judas reunió a todo Israel, a los que estaban en la tierra de Galaad, desde el menor hasta el mayor, con sus mujeres, sus niños y sus enseres, un ejército sumamente grande, para que fueran a la tierra de Judá.
Llegaron hasta Efrón, y esta misma ciudad era grande y muy fuerte. Estaba en el camino por el que iban. No podían apartarse de ella ni a la derecha ni a la izquierda, sino que necesitaban pasar por medio de ella.
La gente de la ciudad les cerró el paso y bloqueó las puertas con piedras.
Judas les envió palabras de paz, diciendo: «Pasaremos por vuestra tierra para ir a nuestra propia tierra, y nadie os hará daño. Solamente pasaremos a pie». Pero no quisieron abrirle.
Entonces Judas ordenó que se hiciera un pregón en el ejército, para que cada hombre acampara en el lugar donde estaba.
Así que los hombres del ejército acamparon y lucharon contra la ciudad todo aquel día y toda aquella noche, y la ciudad fue entregada en sus manos.
Destruyó a todos los varones a filo de espada, arrasó la ciudad, tomó su botín y pasó a través de la ciudad por encima de los que habían sido muertos.
Cruzaron el Jordán hacia la gran llanura cerca de Bet-sán.
Y Judas fue reuniendo a los que se quedaban atrás y animando al pueblo a lo largo de todo el camino, hasta que llegó a la tierra de Judá.
Subieron al monte Sión con alegría y regocijo, y ofrecieron holocaustos, porque ni uno solo de ellos había caído hasta que regresaron en paz.
En los días en que Judas y Jonatán estaban en la tierra de Galaad, y Simón su hermano en Galilea, frente a Tolemaida,
José hijo de Zacarías, y Azarías, jefes del ejército, oyeron de sus proezas y de la guerra, y de las cosas que habían hecho.
Dijeron: «Hagámonos también nosotros de renombre, y vayamos a luchar contra los gentiles que nos rodean».
Así que dieron órdenes a los hombres del ejército que estaba con ellos, y se dirigieron hacia Jamnia.
Gorgias y sus hombres salieron de la ciudad para salir a su encuentro en batalla.
José y Azarías fueron puestos en fuga, y perseguidos hasta las fronteras de Judea. Unos dos mil hombres de Israel cayeron en aquel día.
Hubo una gran derrota entre el pueblo, porque no escucharon a Judas ni a sus hermanos, creyendo hacer alguna proeza.
Pero ellos no eran de la familia de aquellos hombres por cuya mano se dio salvación a Israel.
El varón Judas y sus hermanos fueron sumamente glorificados a los ojos de todo Israel y de todos los gentiles, dondequiera que se oía su nombre.
Los hombres se reunían en torno a ellos, aclamándolos.
Judas y sus hermanos salieron y lucharon contra los hijos de Esaú en la tierra del sur. Atacó Hebrón y sus aldeas, derribó sus fortalezas y quemó sus torres en derredor.
Marchó para ir a la tierra de los filisteos, y pasó por Samaria.
En aquel día, ciertos sacerdotes, deseando hacer proezas allí, murieron en batalla, cuando salieron a combatir de forma imprudente.
Pero Judas se desvió hacia Azoto, a la tierra de los filisteos, derribó sus altares, quemó con fuego las imágenes talladas de sus dioses, tomó el botín de sus ciudades y regresó a la tierra de Judá.
