Demetrio oyó que Nicanor había caído con sus fuerzas en batalla, y envió a Báquides y a Alcimo nuevamente a la tierra de Judá por segunda vez, y con ellos el ala derecha de su ejército.
Fueron por el camino que lleva a Gilgal, acamparon contra Mesalot, que está en Arbela, tomaron posesión de ella y mataron a mucha gente.
En el primer mes del año ciento cincuenta y dos, acamparon contra Jerusalén.
Luego levantaron el campamento y fueron a Berea con veinte mil infantes y dos mil jinetes.
Judas estaba acampado en Elasa con tres mil hombres escogidos.
Vieron la multitud de las fuerzas, que eran muchas, y se aterrorizaron. Muchos se escabulleron del ejército. No quedaron de ellos más de ochocientos hombres.
Judas vio que su ejército se desvanecía y que la batalla le apremiaba, y se turbó mucho en espíritu, porque no tenía tiempo para reunirlos, y desfalleció.
Dijo a los que quedaban: «Levantémonos y subamos contra nuestros adversarios, por si acaso podemos luchar contra ellos».
Intentaron disuadirlo, diciendo: «De ninguna manera podremos; mejor salvemos ahora nuestras vidas. Volvamos con nuestros hermanos y luego lucharemos contra ellos; pero ahora somos muy pocos».
Judas respondió: «No sea así que yo haga esto, huir de ellos. Si ha llegado nuestra hora, muramos varonilmente por nuestros hermanos, y no dejemos motivo de oprobio contra nuestro honor».
El ejército salió del campamento y se dispuso a enfrentarlos. La caballería se dividió en dos compañías, y los honderos y arqueros iban delante del ejército, junto con todos los hombres valientes que luchaban en la vanguardia.
Báquides estaba en el ala derecha. La falange avanzó por ambas partes, y tocaron sus trompetas.
Los hombres del lado de Judas también tocaron sus trompetas, y la tierra tembló con el grito de los ejércitos, y la batalla se trabó, y continuó desde la mañana hasta el atardecer.
Judas vio que Báquides y la mayor fuerza de su ejército estaban en el lado derecho, y todos los de corazón valiente fueron con él,
y el ala derecha fue derrotada por ellos, y él los persiguió hasta el monte Azoto.
Los que estaban en el ala izquierda vieron que el ala derecha había sido derrotada, y se volvieron y siguieron los pasos de Judas y de los que estaban con él.
La batalla se volvió desesperada, y muchos de ambos bandos cayeron heridos de muerte.
Judas cayó, y los demás huyeron.
Jonatán y Simón tomaron a Judas su hermano, y lo sepultaron en el sepulcro de sus antepasados en Modín.
Lloraron por él. Todo Israel hizo gran lamentación por él, guardaron luto por muchos días, y decían:
«¡Cómo ha caído el poderoso, el salvador de Israel!»
El resto de los hechos de Judas, sus guerras, las proezas que hizo y su grandeza, no están escritos; porque fueron sumamente numerosos.
Aconteció que, tras la muerte de Judas, los hombres sin ley surgieron por todas las fronteras de Israel. Se levantaron todos los obradores de iniquidad.
En aquellos días hubo una hambruna sumamente grande, y el país se pasó al bando de ellos.
Báquides escogió a los hombres impíos y los hizo gobernantes del país.
Ellos indagaron y buscaron a los amigos de Judas, y se los llevaron a Báquides, y él se vengó de ellos y los ultrajó.
Hubo gran tribulación en Israel, cual no la hubo desde el tiempo en que dejaron de aparecerles profetas.
Todos los amigos de Judas se reunieron y le dijeron a Jonatán:
«Desde que murió tu hermano Judas, no tenemos un hombre como él para salir contra nuestros enemigos, contra Báquides, y contra los de nuestra propia nación que nos odian.
Ahora, por tanto, te hemos elegido en este día para que seas nuestro príncipe y líder en su lugar, para que libres nuestras batallas».
Así que Jonatán asumió el mando en aquel tiempo, y se levantó en lugar de su hermano Judas.
Cuando Báquides lo supo, intentó matarlo.
Jonatán, su hermano Simón y todos los que estaban con él, se enteraron; y huyeron al desierto de Tecoa, y acamparon junto a las aguas del estanque de Asfar.
Báquides se enteró de esto en el día de sábado, y cruzó el Jordán él y todo su ejército.
Jonatán envió a su hermano, líder de la multitud, y suplicó a sus amigos los nabateos que les guardaran su equipaje, que era mucho.
Pero los hijos de Jambrí salieron de Medaba, apresaron a Juan y todo lo que tenía, y se marcharon con ello.
Después de estas cosas, llevaron la noticia a Jonatán y a su hermano Simón de que los hijos de Jambrí estaban celebrando una gran boda, y traían a la novia, hija de uno de los grandes nobles de Canaán, desde Nadabat con una gran escolta.
Se acordaron de su hermano Juan, y subieron y se escondieron bajo la cubierta de la montaña.
Alzaron los ojos y miraron, y vieron una gran procesión con mucho equipaje. El novio salió con sus amigos y sus parientes a su encuentro con panderos, músicos y muchas armas.
Se levantaron contra ellos desde su emboscada y los mataron, y muchos cayeron heridos de muerte. El resto huyó a la montaña, y los judíos tomaron todos sus despojos.
Así la boda se convirtió en luto, y la voz de sus músicos en lamentación.
Vengaron plenamente la sangre de su hermano, y regresaron a las marismas del Jordán.
Báquides lo oyó, y llegó el día de sábado a las orillas del Jordán con un gran ejército.
Jonatán dijo a su compañía: «Levantaos ahora y luchad por vuestras vidas, porque las cosas hoy son diferentes a como eran ayer y anteayer.
Pues, mirad, la batalla está delante de nosotros y detrás de nosotros. Además, las aguas del Jordán están a un lado y al otro, junto con marismas y matorrales. No hay lugar por donde escapar.
Clamad, pues, al cielo, para que seáis librados de la mano de vuestros enemigos».
Entonces se trabó la batalla, y Jonatán extendió su mano para herir a Báquides, pero este se apartó de él hacia atrás.
Jonatán y los que estaban con él se lanzaron al Jordán y nadaron hasta la otra orilla. El enemigo no cruzó el Jordán contra ellos.
Cayeron aquel día cerca de mil hombres de la compañía de Báquides;
y él regresó a Jerusalén. Edificaron ciudades fortificadas en Judea: la fortaleza que estaba en Jericó, y Emaús, Bet-horón, Betel, Timnat, Faratón y Tefón, con altos muros, puertas y barras.
Puso guarniciones en ellas para hostigar a Israel.
Fortificó la ciudad de Bet-sur, Gazara y la ciudadela, y puso en ellas tropas y reservas de alimentos.
Tomó como rehenes a los hijos de los hombres principales del país, y los puso bajo guardia en la ciudadela de Jerusalén.
Y en el año ciento cincuenta y tres, en el segundo mes, Alcimo dio órdenes de derribar el muro del atrio interior del santuario. Destruyó también las obras de los profetas.
Comenzó a derribar. En aquel tiempo Alcimo fue herido, y sus obras fueron paralizadas; su boca se cerró, le dio una parálisis, y ya no pudo hablar palabra alguna ni dar órdenes sobre su casa.
Alcimo murió en aquel tiempo con gran tormento.
Al ver Báquides que Alcimo había muerto, regresó al rey. Y la tierra de Judá tuvo descanso por dos años.
Entonces todos los hombres sin ley se aconsejaron, diciendo: «He aquí, Jonatán y sus hombres viven tranquilos y seguros. Ahora, por tanto, traeremos a Báquides, y él los capturará a todos en una sola noche».
Fueron y lo consultaron con él.
Él se puso en marcha y llegó con un gran ejército, y envió cartas en secreto a todos sus aliados que estaban en Judea, para que apresaran a Jonatán y a los que estaban con él; pero no pudieron, porque su plan llegó a conocimiento de ellos.
Los hombres de Jonatán apresaron a unos cincuenta hombres del país que eran los autores de la maldad, y él los mató.
Jonatán, Simón y los que estaban con él, se retiraron a Betbasi, que está en el desierto, reconstruyeron lo que había sido derribado, y la fortificaron.
Báquides se enteró de ello, reunió a toda su multitud, y envió órdenes a los de Judea.
Fue y acampó contra Betbasi, luchó contra ella muchos días y construyó máquinas de guerra.
Jonatán dejó a su hermano Simón en la ciudad, salió al campo, y fue con unos pocos hombres.
Atacó a Odomera y a su parentela, y a los hijos de Fasirón en sus tiendas.
Empezaron a atacarlos y a avanzar con sus fuerzas. Entonces Simón y los que estaban con él salieron de la ciudad y prendieron fuego a las máquinas de guerra,
y lucharon contra Báquides, y este fue derrotado por ellos. Lo afligieron en gran manera, porque su consejo y su expedición habían sido en vano.
Se enfurecieron mucho con los hombres sin ley que le habían aconsejado venir al país, y mataron a muchos de ellos. Entonces decidió marcharse a su propia tierra.
Jonatán se enteró de esto y le envió embajadores, con el fin de hacer la paz con él, y para que les devolviera a los cautivos.
Él aceptó la propuesta, hizo conforme a sus palabras, y le juró que no buscaría su mal en todos los días de su vida.
Le devolvió los cautivos que había tomado antes de la tierra de Judá, se dio la vuelta, se marchó a su propia tierra, y no volvió más a sus fronteras.
Así cesó la espada en Israel. Jonatán habitó en Micmas. Jonatán comenzó a juzgar al pueblo; y exterminó a los impíos de Israel.
