En el año ciento sesenta, Alejandro Epífanes, hijo de Antíoco, subió y tomó posesión de Tolemaida. Lo recibieron, y reinó allí.
El rey Demetrio se enteró de esto, reunió fuerzas sumamente grandes y salió a su encuentro en batalla.
Demetrio envió una carta a Jonatán con palabras de paz, a fin de honrarlo.
Porque decía: «Adelantémonos a hacer la paz con ellos, antes de que él haga la paz con Alejandro en contra nuestra;
pues recordará todos los males que le hemos causado a él, a sus hermanos y a su nación».
Así que le dio autoridad para reunir fuerzas, proveerse de armas, y para que fuera su aliado. También ordenó que se le entregaran los rehenes que estaban en la ciudadela.
Jonatán llegó a Jerusalén y leyó la carta a oídos de todo el pueblo, y de los que estaban en la ciudadela.
Ellos tuvieron mucho miedo cuando oyeron que el rey le había dado autoridad para reunir un ejército.
Los de la ciudadela entregaron los rehenes a Jonatán, y él los devolvió a sus padres.
Jonatán habitó en Jerusalén y comenzó a edificar y a renovar la ciudad.
Ordenó a los que hacían la obra que construyeran los muros y rodearan el monte Sión con piedras labradas para defensa; y así lo hicieron.
Los extranjeros que estaban en las fortalezas que Báquides había construido, huyeron.
Cada cual dejó su puesto y se marchó a su propia tierra.
Solo en Bet-sur quedaron algunos de los que habían abandonado la ley y los mandamientos, porque era para ellos un lugar de refugio.
El rey Alejandro oyó todas las promesas que Demetrio había enviado a Jonatán. Le contaron también de las batallas y de las proezas que él y sus hermanos habían hecho, y de las aflicciones que habían padecido.
Entonces dijo: «¿Podremos encontrar a otro hombre como él? Ahora lo haremos nuestro amigo y aliado».
Escribió una carta y se la envió con estas palabras, diciendo:
«El rey Alejandro a su hermano Jonatán, saludos.
Hemos oído de ti, que eres hombre fuerte y valiente, y digno de ser nuestro amigo.
Ahora te hemos designado en este día para que seas el sumo sacerdote de tu nación, y para que seas llamado amigo del rey, y para que te pongas de nuestra parte, y mantengas amistad con nosotros». También le envió un manto de púrpura y una corona de oro.
Y Jonatán se vistió con las vestiduras santas en el séptimo mes del año ciento sesenta, en la fiesta de los tabernáculos; y reunió fuerzas y proveyó armas en abundancia.
Cuando Demetrio oyó estas cosas, se afligió y dijo:
«¿Qué es esto que hemos hecho, que Alejandro se nos ha adelantado en establecer amistad con los judíos para fortalecerse?
Yo también les escribiré palabras de aliento, de honra y de regalos, para que estén conmigo y me ayuden».
Así que les envió este mensaje: "El rey Demetrio a la nación de los judíos, saludos.
Por cuanto habéis guardado vuestros pactos con nosotros, y habéis continuado en nuestra amistad, y no os habéis unido a nuestros enemigos, hemos sabido de esto, y nos alegramos.
Ahora continuad manteniendo fidelidad con nosotros, y os recompensaremos con bienes a cambio de vuestro trato hacia nosotros.
Os concederemos muchas inmunidades y os daremos regalos.
"Ahora os libero, y eximo a todos los judíos de los tributos, del impuesto sobre la sal y de los gravámenes de la corona.
En lugar de la tercera parte de la semilla y de la mitad del fruto de los árboles que me corresponde recibir, renuncio a ello desde este día en adelante, de modo que no lo tomaré de la tierra de Judá, ni de los tres distritos que se le añaden de la provincia de Samaria y Galilea, desde este día y para siempre.
Sea Jerusalén santa y libre, con sus fronteras, diezmos e impuestos.
Cedo también mi autoridad sobre la ciudadela que está en Jerusalén, y se la doy al sumo sacerdote, para que ponga en ella a los hombres que él elija para custodiarla.
A toda alma de los judíos que haya sido llevada cautiva de la tierra de Judá a cualquier parte de mi reino, la dejo en libertad sin pago alguno. Y que todos los oficiales cancelen también los impuestos sobre sus ganados.
"Que todas las fiestas, los sábados, las lunas nuevas, los días señalados, los tres días antes de una fiesta y los tres días después de una fiesta, sean todos días de inmunidad y exención para todos los judíos que están en mi reino.
Ningún hombre tendrá autoridad para exigir nada a ninguno de ellos, ni para molestarlos por ningún motivo.
"Que se inscriban entre las fuerzas del rey unos treinta mil hombres de los judíos, y se les dará sueldo, como es debido a todas las fuerzas del rey.
De ellos, algunos serán puestos en las grandes fortalezas del rey, y otros serán puestos sobre los asuntos del reino, que son cargos de confianza. Que quienes estén sobre ellos y sus gobernantes sean de los suyos, y que anden según sus propias leyes, tal como el rey lo ha ordenado en la tierra de Judá.
«Los tres distritos que han sido añadidos a Judea de la provincia de Samaria, que se anexen a Judea, para que se cuenten bajo un solo gobernante, y no obedezcan a ninguna otra autoridad sino a la del sumo sacerdote.
En cuanto a Tolemaida y sus tierras, las he dado como regalo al santuario que está en Jerusalén, para los gastos del santuario.
También doy cada año quince mil siclos de plata de los ingresos del rey, de los lugares que corresponda.
Y todos los fondos adicionales que los administradores de los asuntos del rey no pagaron como en los primeros años, los darán de ahora en adelante para las obras del templo.
Además de esto, los cinco mil siclos de plata que tomaban de los fondos del santuario de los ingresos año tras año, también quedan liberados, porque pertenecen a los sacerdotes que ministran allí.
Cualquiera que huya al templo que está en Jerusalén, y dentro de todos sus límites, ya sea que deba dinero al rey, o por cualquier otra causa, que quede libre, junto con todo lo que tiene en mi reino.
Para la edificación y renovación de las estructuras del santuario, el gasto se dará también de los ingresos del rey.
Para la construcción de los muros de Jerusalén y su fortificación en derredor, el gasto se dará también de los ingresos del rey, y lo mismo para la edificación de los muros en Judea».
Cuando Jonatán y el pueblo oyeron estas palabras, no les dieron crédito, ni las aceptaron, porque recordaban el gran mal que él había hecho en Israel, y que los había afligido muy severamente.
Pero se complacieron mucho con Alejandro, porque fue el primero que les habló palabras de paz, y siempre fueron sus aliados.
El rey Alejandro reunió grandes fuerzas y acampó cerca de Demetrio.
Los dos reyes trabaron batalla, y el ejército de Alejandro huyó; y Demetrio lo persiguió, y prevaleció contra ellos.
Él recrudeció la batalla en gran manera hasta la puesta del sol; y Demetrio cayó en aquel día.
Alejandro envió embajadores a Ptolomeo, rey de Egipto, con este mensaje:
«Puesto que he regresado a mi reino, me he sentado en el trono de mis padres, he establecido mi dominio, he derrocado a Demetrio y he tomado posesión de nuestro país...
Sí, trabé batalla con él, y él y su ejército fueron derrotados por nosotros, y nos sentamos en el trono de su reino...
Ahora, pues, hagámonos amigos el uno del otro. Dame ahora a tu hija por esposa. Me uniré a ti, y os daré a ti y a ella regalos dignos de vosotros».
El rey Ptolomeo respondió, diciendo: «Feliz el día en que regresaste a la tierra de tus antepasados y te sentaste en el trono de su reino.
Ahora haré contigo como has escrito; pero encuéntrate conmigo en Tolemaida, para que nos veamos el uno al otro; y me uniré a ti, tal como has dicho».
Así Ptolomeo salió de Egipto, él y su hija Cleopatra, y llegó a Tolemaida en el año ciento sesenta y dos.
El rey Alejandro salió a su encuentro, y él le dio a su hija Cleopatra, y celebró su boda en Tolemaida con gran pompa, como hacen los reyes.
El rey Alejandro escribió a Jonatán, para que fuera a su encuentro.
Él fue con pompa a Tolemaida, y se reunió con los dos reyes. Les dio a ellos y a sus amigos plata y oro, y muchos regalos, y halló gracia a sus ojos.
Ciertos descontentos de Israel, hombres transgresores de la ley, se reunieron contra él para quejarse en su contra; pero el rey no les prestó atención.
El rey ordenó que le quitaran a Jonatán sus vestiduras y lo vistieran de púrpura, y así lo hicieron.
El rey lo hizo sentarse junto a él, y dijo a sus príncipes: «Salid con él por en medio de la ciudad, y pregonad que ningún hombre se queje contra él por ningún motivo, y que nadie le moleste por ninguna razón».
Aconteció que, cuando los que se quejaban de él vieron su honor según el pregón, y lo vieron vestido de púrpura, todos huyeron.
El rey lo honró, lo inscribió entre sus amigos principales, y lo hizo capitán y gobernador de una provincia.
Entonces Jonatán regresó a Jerusalén en paz y con alegría.
En el año ciento sesenta y cinco, Demetrio, hijo de Demetrio, llegó de Creta a la tierra de sus antepasados.
Cuando el rey Alejandro lo oyó, se afligió en gran manera y regresó a Antioquía.
Demetrio nombró a Apolonio, que gobernaba sobre Celesiria, el cual reunió un gran ejército, acampó contra Jamnia, y envió a decir a Jonatán, el sumo sacerdote:
"Tú solo te levantas contra nosotros, y yo soy objeto de burla y oprobio por tu causa. ¿Por qué asumes autoridad contra nosotros en las montañas?
Ahora, pues, si confías en tus fuerzas, desciende a nosotros a la llanura, y midamos allí nuestras fuerzas; porque el poder de las ciudades está conmigo.
Pregunta e infórmate de quién soy yo y de los demás que nos ayudan. Ellos dicen: 'Vuestro pie no podrá sostenerse ante nuestra presencia; porque vuestros antepasados fueron puestos en fuga dos veces en su propia tierra'.
Ahora no podréis resistir a la caballería ni a un ejército como este en la llanura, donde no hay piedra, ni guijarro, ni lugar adonde huir".
Cuando Jonatán oyó las palabras de Apolonio, se conmovió en su mente; escogió a diez mil hombres y salió de Jerusalén; y su hermano Simón salió a su encuentro para ayudarle.
Acampó contra Jope. Los habitantes de la ciudad le cerraron las puertas, porque Apolonio tenía una guarnición en Jope.
Así que lucharon contra ella. Los habitantes de la ciudad se atemorizaron y le abrieron; y Jonatán se hizo dueño de Jope.
Apolonio oyó hablar de esto, y reunió una caballería de tres mil hombres, y un gran ejército, y fue hacia Azoto como quien va de viaje, y al mismo tiempo avanzó hacia la llanura, porque tenía una multitud de caballería en la cual confiaba.
Él lo persiguió hasta Azoto, y los ejércitos trabaron batalla.
Apolonio había dejado en secreto mil jinetes detrás de ellos.
Jonatán se dio cuenta de que había una emboscada a sus espaldas. Rodearon a su ejército y dispararon sus flechas contra el pueblo, desde la mañana hasta el atardecer;
pero el pueblo se mantuvo firme, como Jonatán les había ordenado; y los caballos del enemigo se cansaron.
Entonces Simón adelantó su ejército y trabó batalla con la falange (pues la caballería estaba agotada), y fueron derrotados por él y huyeron.
La caballería se dispersó por la llanura. Huyeron hacia Azoto y entraron en Bet-dagón, el templo de su ídolo, para salvarse.
Jonatán incendió Azoto y las ciudades de su alrededor, y tomó sus despojos. Quemó con fuego el templo de Dagón y a los que habían huido a él.
Los que cayeron a espada, sumados a los que fueron quemados, fueron unos ocho mil hombres.
De allí, Jonatán partió y acampó contra Ascalón. Los habitantes de la ciudad salieron a recibirle con gran pompa.
Jonatán, con los que estaban de su parte, regresó a Jerusalén, llevando consigo muchos despojos.
Aconteció que, cuando el rey Alejandro oyó estas cosas, honró a Jonatán aún más.
Le envió un broche de oro, como es costumbre dar a los parientes del rey. Le dio Ecrón y todo su territorio en posesión.
