Después que Alejandro el macedonio, hijo de Filipo, saliera de la tierra de Quitim y derrotara a Darío, rey de los persas y los medos, aconteció, después de haberle derrotado, que reinó en su lugar, como lo había hecho antes sobre Grecia.
Libró muchas batallas, conquistó muchas fortalezas y dio muerte a los reyes de la tierra.
Avanzó hasta los confines de la tierra y tomó despojos de multitud de naciones. La tierra quedó en silencio ante él; por lo cual fue exaltado y su corazón se llenó de orgullo.
Reunió un ejército sumamente poderoso y dominó países, naciones y principados, los cuales le pagaron tributo.
Después de estas cosas, cayó enfermo y percibió que iba a morir.
Llamó a sus nobles siervos, que se habían criado con él desde su juventud, y les repartió su reino mientras aún estaba vivo.
Alejandro reinó doce años, y entonces murió.
Sus siervos gobernaron, cada uno en su lugar.
Todos se ciñeron coronas tras su muerte, y sus hijos después de ellos por muchos años; y multiplicaron los males en la tierra.
De ellos surgió una raíz pecaminosa, Antíoco Epífanes, hijo del rey Antíoco, que había sido rehén en Roma; y reinó en el año ciento treinta y siete del reino de los griegos.
En aquellos días surgieron de Israel transgresores de la ley que persuadieron a muchos, diciendo: «Vayamos y hagamos un pacto con los gentiles que nos rodean; porque desde que nos separamos de ellos nos han sobrevenido muchos males».
Esta propuesta les pareció bien a sus ojos.
Algunos del pueblo se apresuraron a ir al rey, y él les autorizó a observar las ordenanzas de los gentiles.
Así edificaron un gimnasio en Jerusalén según las leyes de los gentiles.
Se hicieron incircuncisos, abandonaron el pacto santo, se unieron a los gentiles y se vendieron para hacer el mal.
El reino se afianzó ante los ojos de Antíoco, y él planeó reinar sobre Egipto, para poder gobernar sobre ambos reinos.
Entró en Egipto con una gran multitud, con carros, elefantes, caballería y una gran armada.
Hizo la guerra contra Ptolomeo, rey de Egipto. Ptolomeo fue avergonzado ante él y huyó; y muchos cayeron heridos de muerte.
Se apoderaron de las ciudades fortificadas en la tierra de Egipto, y él tomó los despojos de Egipto.
Antíoco, después de haber derrotado a Egipto, regresó en el año ciento cuarenta y tres, y subió contra Israel y Jerusalén con una gran multitud,
y entró con arrogancia en el santuario, y tomó el altar de oro, el candelabro de la luz y todos sus utensilios.
Tomó la mesa de los panes de la proposición, las copas para las libaciones, los tazones, los incensarios de oro, el velo, las coronas y la decoración de oro de la fachada del templo. Lo arrancó todo.
Tomó la plata, el oro y los vasos preciosos. Tomó los tesoros escondidos que halló.
Habiendo tomado todo esto, se marchó a su propia tierra. Hizo una gran matanza y habló con gran arrogancia.
Hubo gran luto en Israel, en todo lugar donde se hallaban.
Los gobernantes y los ancianos gimieron. Las vírgenes y los jóvenes desfallecieron. La hermosura de las mujeres se alteró.
Todo esposo entonó lamentaciones. La que estaba sentada en la cámara nupcial guardaba luto.
La tierra se conmovió por sus habitantes, y toda la casa de Jacob se cubrió de vergüenza.
Después de dos años enteros, el rey envió un recaudador principal de tributos a las ciudades de Judá, y este llegó a Jerusalén con una gran multitud.
Les habló palabras de paz con engaño, y ellos le creyeron. Entonces cayó sobre la ciudad de repente, la golpeó con gran severidad y destruyó a mucha gente de Israel.
Tomó los despojos de la ciudad, le prendió fuego y derribó sus casas y sus muros por todos lados.
Llevaron cautivas a las mujeres y a los niños, y se apoderaron del ganado.
Luego fortificaron la ciudad de David con un muro grande y fuerte y con torres robustas, y se convirtió en su ciudadela.
Pusieron allí a una nación pecaminosa, transgresores de la ley, y se hicieron fuertes en ella.
Almacenaron armas y alimentos, y reuniendo los despojos de Jerusalén, los guardaron allí, y se convirtieron en una gran amenaza.
Se convirtió en un lugar para tender emboscadas contra el santuario, y en un adversario maligno para Israel continuamente.
Derramaron sangre inocente alrededor del santuario y profanaron el santuario.
Los habitantes de Jerusalén huyeron por causa de ellos. Ella se convirtió en morada de extranjeros. Se volvió extraña para los que nacieron en ella, y sus hijos la abandonaron.
Su santuario quedó desolado como un desierto, sus fiestas se convirtieron en luto, sus sábados en oprobio y su honor en desprecio.
Según había sido su gloria, así se multiplicó su deshonra, y su exaltación se transformó en luto.
El rey Antíoco escribió a todo su reino que todos debían ser un solo pueblo,
y que cada uno debía abandonar sus propias leyes. Todas las naciones consintieron según la palabra del rey.
Muchos de Israel aceptaron su culto, sacrificaron a los ídolos y profanaron el sábado.
El rey envió cartas por medio de mensajeros a Jerusalén y a las ciudades de Judá, ordenando que siguieran leyes extrañas a la tierra,
y que prohibieran los holocaustos, los sacrificios y las libaciones en el santuario; y que profanaran los sábados y las fiestas,
y contaminaran el santuario y a los que eran santos;
que construyeran altares, templos y santuarios para ídolos, y que sacrificaran carne de cerdo y animales inmundos;
y que dejaran a sus hijos incircuncisos, para hacer sus almas abominables con toda clase de inmundicia y profanación;
a fin de que olvidaran la ley y cambiaran todas las ordenanzas.
Cualquiera que no hiciera conforme a la palabra del rey, moriría.
Escribió conforme a todas estas palabras a todo su reino. Nombró supervisores sobre todo el pueblo y ordenó a las ciudades de Judá que sacrificaran, ciudad por ciudad.
Se unieron a ellos muchos del pueblo, todos los que habían abandonado la ley; e hicieron maldades en la tierra.
Obligaron a Israel a esconderse en todo lugar de refugio que tenían.
En el decimoquinto día de Quisleu, en el año ciento cuarenta y cinco, edificaron una abominación desoladora sobre el altar, y en las ciudades de Judá por todas partes edificaron altares a los ídolos.
Quemaron incienso a las puertas de las casas y en las calles.
Despedazaron los libros de la ley que encontraron y los arrojaron al fuego.
A cualquiera que se le encontraba con un libro del pacto, y si alguno consentía a la ley, la sentencia del rey lo condenaba a muerte.
Así actuaban con todo su poder contra Israel, contra aquellos que eran descubiertos mes a mes en las ciudades.
El vigésimo quinto día del mes sacrificaban sobre el altar de los ídolos que estaba encima del altar de los holocaustos.
Dieron muerte a las mujeres que habían circuncidado a sus hijos, según el edicto.
Colgaban a los niños del cuello de sus madres, y mataban a sus familias y a los que los habían circuncidado.
Muchos en Israel se mantuvieron firmes y resolvieron en sí mismos no comer cosas inmundas.
Prefirieron morir antes que contaminarse con los alimentos, y para no profanar el pacto santo; y murieron.
Una cólera sobremanera grande se abatió sobre Israel.
