Antíoco, hijo del rey Demetrio, envió una carta desde las islas del mar a Simón, sacerdote y gobernador de los judíos, y a toda la nación.
Su contenido era el siguiente: «El rey Antíoco a Simón, el sumo sacerdote y gobernador, y a la nación de los judíos, saludos.
Puesto que ciertos perturbadores se han adueñado del reino de nuestros padres, y mi propósito es reclamar el reino para poder restaurarlo como estaba antes; y además he reunido una multitud de soldados extranjeros y he preparado naves de guerra;
y puesto que planeo desembarcar en el país para castigar a los que han destruido nuestra tierra y han asolado muchas ciudades en el reino;
ahora, por tanto, te confirmo todas las exenciones de impuestos que te concedieron los reyes que me precedieron, y cualquier otro regalo que te hayan condonado;
te permito acuñar moneda para tu país con tu propio sello,
y que Jerusalén y el santuario sean libres. Todas las armas que habéis preparado y las fortalezas que habéis construido, que tenéis en vuestro poder, que sigan siendo vuestras.
Toda deuda pendiente con el rey, y las cosas que se deban al rey de ahora en adelante y para siempre, que os sean perdonadas.
Además, cuando hayamos establecido nuestro reino, te glorificaremos a ti, a tu nación y al templo con gran gloria, para que vuestra gloria se manifieste en toda la tierra».
En el año ciento setenta y cuatro, Antíoco entró en la tierra de sus padres; y todas las fuerzas se reunieron con él, de modo que quedaron muy pocos hombres con Trifón.
El rey Antíoco lo persiguió, y él, huyendo, llegó a Dor, que está junto al mar;
porque se dio cuenta de que los males le habían sobrevenido todos a la vez, y que sus fuerzas lo habían abandonado.
Antíoco acampó contra Dor, y con él ciento veinte mil hombres de guerra y ocho mil jinetes.
Rodeó la ciudad, y las naves se unieron al ataque desde el mar. Hostigó a la ciudad por tierra y por mar, y no permitió que nadie entrara ni saliera.
Numenio y sus acompañantes llegaron de Roma, trayendo cartas para los reyes y para las provincias, en las cuales estaba escrito lo siguiente:
«Lucio, cónsul de los romanos, al rey Ptolomeo, saludos.
Los embajadores de los judíos vinieron a nosotros como nuestros amigos y aliados, para renovar la antigua amistad y alianza, enviados por Simón, el sumo sacerdote, y por el pueblo de los judíos.
Además trajeron un escudo de oro que pesaba mil minas.
Nos pareció bien, por tanto, escribir a los reyes y a las provincias, que no busquen hacerles daño ni luchen contra ellos, ni contra sus ciudades ni su país, y que no se alíen con quienes luchen contra ellos.
Además, nos pareció bien recibir de ellos el escudo.
Si, por tanto, algunos perturbadores han huido de su país hacia vosotros, entregadlos a Simón, el sumo sacerdote, para que tome venganza de ellos conforme a su ley».
Escribió estas mismas cosas al rey Demetrio, a Átalo, a Arates, a Arsaces,
y a todas las provincias: a Sampsames, a los espartanos, a Delos, a Mindos, a Sición, a Caria, a Samos, a Panfilia, a Licia, a Halicarnaso, a Rodas, a Faselis, a Cos, a Side, a Arados, a Gortina, a Cnido, a Chipre y a Cirene.
También enviaron una copia de esto a Simón, el sumo sacerdote.
Pero el rey Antíoco acampó contra Dor al segundo día, acercando sus fuerzas hacia ella continuamente y construyendo máquinas de guerra; e impidió que Trifón entrara o saliera.
Simón le envió dos mil hombres escogidos para que lucharan de su lado, con plata, oro y abundantes armas de guerra.
Pero él no quiso recibirlos, sino que anuló todos los pactos que había hecho antes con él, y se enemistó con él.
Le envió a Atenobio, uno de sus amigos, para conferenciar con él, diciendo: «Vosotros retenéis Jope, Gazara y la ciudadela que está en Jerusalén, ciudades de mi reino.
Habéis devastado su territorio, habéis causado gran daño en el país y controláis muchos lugares de mi reino.
Ahora, por tanto, entregad las ciudades que habéis tomado y los tributos de los lugares de los que os habéis apoderado fuera de las fronteras de Judea;
o de lo contrario, dadme por ellas quinientos talentos de plata; y por el daño que habéis hecho, y por los tributos de las ciudades, otros quinientos talentos. Si no, iremos y os someteremos».
Atenobio, amigo del rey, llegó a Jerusalén. Cuando vio la gloria de Simón, el aparador de vasos de oro y plata, y su gran séquito, se quedó asombrado. Le comunicó las palabras del rey.
Simón respondió y le dijo: «Nosotros no hemos tomado tierra ajena, ni poseemos lo que pertenece a otros, sino la heredad de nuestros padres. Sin embargo, nuestros enemigos la habían poseído injustamente por un tiempo.
Pero nosotros, habiendo tenido la oportunidad, retenemos firmemente la heredad de nuestros padres.
En cuanto a Jope y Gazara, que tú reclamas, ellas hacían gran daño al pueblo por todo nuestro país. Por ellas daremos cien talentos». Atenobio no respondió ni una sola palabra,
sino que regresó enfurecido al rey, y le informó de estas palabras, y de la gloria de Simón, y de todo lo que había visto; y el rey se enojó en gran manera.
Entretanto, Trifón se embarcó en una nave y huyó a Ortosia.
El rey nombró a Cendebeo capitán principal de la costa, y le dio tropas de infantería y caballería.
Le ordenó acampar contra Judea, le mandó fortificar Cedrón y sus puertas, y que luchara contra el pueblo; mientras que el rey persiguió a Trifón.
Cendebeo llegó a Jamnia y comenzó a provocar al pueblo, a invadir Judea, a llevar cautiva a la gente y a matarlos.
Fortificó Cedrón y estacionó allí caballería e infantería, a fin de que, al salir, pudieran hacer incursiones por los caminos de Judea, tal como el rey le había ordenado.
