En el año ciento setenta y dos, el rey Demetrio reunió sus fuerzas y fue a Media a buscar ayuda, para poder luchar contra Trifón.
Cuando Arsaces, el rey de Persia y Media, oyó que Demetrio había entrado en sus fronteras, envió a uno de sus príncipes para que lo tomara vivo.
Este fue, derrotó al ejército de Demetrio, lo apresó y se lo llevó a Arsaces, quien lo puso bajo guardia.
La tierra tuvo descanso todos los días de Simón. Él buscó el bien de su nación. Su autoridad y su honor les agradaron todos sus días.
Entre todos sus honores, tomó a Jope como puerto y la convirtió en entrada para las islas del mar.
Ensanchó las fronteras de su nación y tomó posesión del país.
Reunió a un gran número de cautivos, tomó el control de Gazara, Bet-sur y la ciudadela, y la limpió de sus inmundicias. No hubo nadie que se le resistiera.
Cultivaban su tierra en paz; la tierra daba su cosecha, y los árboles de las llanuras su fruto.
Los ancianos se sentaban en las plazas; todos conversaban sobre cosas buenas. Los jóvenes se vestían con ropajes gloriosos y de guerra.
Él proveyó de víveres a las ciudades y las dotó de medios de defensa, hasta que la gloria de su nombre fue conocida hasta los confines de la tierra.
Hizo la paz en la tierra, e Israel se regocijó con gran alegría.
Cada hombre se sentaba bajo su vid y su higuera, y no había quien los atemorizara.
No quedó nadie en la tierra que luchara contra ellos. Los reyes fueron derrotados en aquellos días.
Fortaleció a todos los humildes de su pueblo. Escrutó la ley y eliminó a todo hombre sin ley y malvado.
Glorificó el santuario y multiplicó los vasos del templo.
Se oyó en Roma que Jonatán había muerto, y también en Esparta, y se entristecieron en gran manera.
Pero en cuanto supieron que su hermano Simón había sido hecho sumo sacerdote en su lugar, y que gobernaba el país y sus ciudades,
le escribieron en tablas de bronce para renovar con él la amistad y la alianza que habían confirmado con sus hermanos Judas y Jonatán.
Estas fueron leídas ante la congregación en Jerusalén.
Esta es la copia de la carta que enviaron los espartanos: "Los gobernantes y la ciudad de los espartanos, a Simón, el sumo sacerdote, a los ancianos, a los sacerdotes y al resto del pueblo de los judíos, nuestros hermanos, saludos.
Los embajadores que fueron enviados a nuestro pueblo nos han informado sobre vuestra gloria y honor. Nos alegramos de su venida,
y registramos lo que ellos dijeron en las actas públicas de la siguiente manera: 'Numenio, hijo de Antíoco, y Antípatro, hijo de Jasón, embajadores de los judíos, vinieron a nosotros para renovar la amistad que tenían con nosotros.
Le agradó al pueblo recibir a estos hombres con honores, y guardar la copia de sus palabras en los registros públicos, a fin de que el pueblo de los espartanos tuviera constancia de ellas. Además, escribieron una copia de estas cosas para Simón, el sumo sacerdote'".
Después de esto, Simón envió a Numenio a Roma con un gran escudo de oro que pesaba mil minas, con el fin de confirmar la alianza con ellos.
Pero cuando el pueblo oyó estas cosas, dijo: «¿Qué gracias daremos a Simón y a sus hijos?
Porque él, sus hermanos y la casa de su padre se han mostrado fuertes, han luchado y expulsado a los enemigos de Israel, y le han asegurado la libertad a Israel.»
Así que lo escribieron en tablas de bronce y las colocaron en columnas en el monte Sión. Esta es la copia del escrito: "El día dieciocho de Elul, en el año ciento setenta y dos, que es el tercer año de Simón el sumo sacerdote,
en Asaramel, en una gran congregación de sacerdotes, del pueblo, de los príncipes de la nación y de los ancianos del país, se nos ha proclamado:
'Puesto que a menudo ocurrían guerras en el país, Simón, hijo de Matatías, hijo de los hijos de Joarib, y sus hermanos, se pusieron en peligro y resistieron a los enemigos de su nación, para que su santuario y la ley pudieran afianzarse, y glorificaron a su nación con gran gloria.
Jonatán unificó a la nación, llegó a ser su sumo sacerdote y fue reunido con su pueblo.
Sus enemigos planearon invadir su país, para destruirlo por completo y extender sus manos contra su santuario.
Entonces Simón se levantó y luchó por su nación. Gastó mucho de su propio dinero para armar a los hombres valientes de su nación y darles sueldo.
Fortificó las ciudades de Judea y Bet-sur, que está en las fronteras de Judea, donde antes se guardaban las armas de los enemigos, y colocó allí una guarnición de judíos.
Fortificó a Jope, que está junto al mar, y a Gazara, que está en las fronteras de Azoto, donde antes vivían los enemigos, instaló allí a judíos, y les proveyó todo lo necesario para su restauración.
El pueblo vio la lealtad de Simón y la gloria que se propuso traer a su nación, y lo hicieron su líder y sumo sacerdote, porque había hecho todas estas cosas, y por la justicia y la fidelidad que guardó para con su nación, y porque buscó por todos los medios exaltar a su pueblo.
En sus días, las cosas prosperaron en sus manos, de modo que los gentiles fueron expulsados de su país, como también los que estaban en la ciudad de David, los que estaban en Jerusalén, que se habían hecho una ciudadela de la cual salían y contaminaban todo alrededor del santuario, causando gran daño a su pureza.
Instaló a judíos en ella, la fortificó para la seguridad del país y de la ciudad, y elevó los muros de Jerusalén.
El rey Demetrio le confirmó el sumo sacerdocio conforme a estas cosas,
lo hizo uno de sus amigos y lo honró con gran honor;
porque había oído que los judíos habían sido llamados por los romanos amigos, aliados y hermanos, y que habían recibido a los embajadores de Simón con honores;
y que los judíos y los sacerdotes estaban muy complacidos de que Simón fuera su líder y sumo sacerdote para siempre, hasta que se levantara un profeta fiel;
y de que fuera gobernador sobre ellos, que se hiciera cargo del santuario, que los pusiera a cargo de sus obras, del país, de las armas y de las fortalezas; y de que se hiciera cargo del santuario,
que fuera obedecido por todos, que todos los contratos en el país se escribieran en su nombre, y que se vistiera de púrpura y llevara oro;
y de que no fuera lícito para ninguno del pueblo ni de los sacerdotes anular ninguna de estas cosas, ni oponerse a las palabras que él pronunciara, ni convocar asamblea en el país sin él, ni vestirse de púrpura, ni llevar broche de oro;
sino que cualquiera que hiciera lo contrario, o anulara alguna de estas cosas, fuera castigado'.
Todo el pueblo consintió en decretar para Simón que actuara conforme a estas palabras.
Y Simón lo aceptó, y consintió en ser sumo sacerdote, capitán y gobernador de los judíos y de los sacerdotes, y en ser protector de todos.
Ordenaron poner este escrito en tablas de bronce, y colocarlas dentro del recinto del santuario en un lugar visible,
y además poner copias de ellas en la tesorería, para que Simón y sus hijos las tuvieran.
