Juan subió de Gazara y le contó a Simón, su padre, lo que Cendebeo estaba haciendo.
Simón llamó a sus dos hijos mayores, Judas y Juan, y les dijo: «Yo, mis hermanos y la casa de mi padre hemos peleado las batallas de Israel desde nuestra juventud hasta el día de hoy; y las cosas han prosperado en nuestras manos, de modo que a menudo hemos librado a Israel.
Pero ahora soy viejo y vosotros, por su misericordia, tenéis edad suficiente. Tomad mi lugar y el de mi hermano, salid y luchad por nuestra nación; y que la ayuda que viene del cielo esté con vosotros».
Escogió del país veinte mil hombres de guerra y caballería, los cuales marcharon contra Cendebeo y durmieron en Modín.
Al levantarse por la mañana, salieron a la llanura y, he aquí, un gran ejército de infantería y caballería venía a su encuentro. Había un arroyo entre ellos.
Él acampó frente a ellos con su gente. Vio que la gente tenía miedo de cruzar el arroyo, así que él cruzó primero. Al verlo los hombres, cruzaron tras él.
Dividió al pueblo y colocó la caballería en medio de la infantería; pero la caballería enemiga era sumamente numerosa.
Tocaron las trompetas; y Cendebeo y su ejército fueron puestos en fuga, muchos de ellos cayeron heridos de muerte, y los que quedaron huyeron a la fortaleza.
En aquel momento fue herido Judas, el hermano de Juan; pero Juan los persiguió hasta llegar a Cedrón, que Cendebeo había fortificado.
Huyeron a las torres que están en los campos de Azoto, y él las quemó con fuego. Cayeron unos dos mil hombres de ellos. Luego regresó a Judea en paz.
Ptolomeo, hijo de Abubo, había sido nombrado gobernador de la llanura de Jericó, y tenía mucha plata y oro;
pues era yerno del sumo sacerdote.
Su corazón se enalteció, planeó hacerse dueño del país, y maquinó planes engañosos contra Simón y sus hijos, para deshacerse de ellos.
Simón estaba visitando las ciudades que estaban en el país y atendiendo a sus necesidades. Descendió a Jericó, él y sus hijos Matatías y Judas, en el año ciento setenta y siete, en el undécimo mes, que es el mes de Sebat.
El hijo de Abubo los recibió con engaño en la pequeña fortaleza llamada Doc, que él había construido, les ofreció un gran banquete, y escondió a unos hombres allí.
Cuando Simón y sus hijos habían bebido en abundancia, Ptolomeo y sus hombres se levantaron, tomaron sus armas, se abalanzaron sobre Simón en el salón del banquete y lo mataron a él, a sus dos hijos y a algunos de sus siervos.
Cometió una gran iniquidad y pagó mal por bien.
Ptolomeo escribió estas cosas y las envió al rey, para que le mandara fuerzas en su ayuda y le entregara el país y las ciudades.
Envió a otros a Gazara para acabar con Juan. A los capitanes de millares les envió cartas para que acudieran a él, a fin de darles plata, oro y regalos.
Y a otros los envió para apoderarse de Jerusalén y del monte del templo.
Alguien corrió antes a Gazara y le dijo a Juan que su padre y sus hermanos habían perecido, y que él también había enviado a matarlo.
Cuando lo oyó, quedó grandemente consternado. Apresó a los hombres que venían a destruirlo y los mató, porque se dio cuenta de que buscaban acabar con él.
En cuanto al resto de los hechos de Juan, sus guerras, las proezas que hizo, la edificación de los muros que construyó y sus logros,
he aquí, están escritos en las crónicas de su sumo sacerdocio, desde el tiempo en que fue hecho sumo sacerdote después de su padre.
