En aquellos días se levantó Matatías, hijo de Juan, hijo de Simeón, un sacerdote de los hijos de Joarib, de Jerusalén; y habitaba en Modín.
Y tenía cinco hijos: Juan, de sobrenombre Gadis;
Simón, llamado Tasi;
Judas, llamado Macabeo;
Eleazar, llamado Avarán; y Jonatán, llamado Afus.
Él vio las blasfemias que se cometían en Judá y en Jerusalén,
y dijo: «¡Ay de mí! ¿Para qué nací? ¿Para ver la ruina de mi pueblo y la ruina de la ciudad santa, y para habitar allí cuando ha sido entregada en manos del enemigo, y el santuario en manos de extranjeros?
Su templo ha venido a ser como un hombre desprovisto de gloria.
Sus vasos de gloria son llevados al cautiverio. Sus infantes son asesinados en sus calles. Sus jóvenes caen por la espada del enemigo.
¿Qué nación no ha heredado sus palacios y se ha apoderado de sus despojos?
Todos sus adornos le han sido arrebatados. En lugar de mujer libre, se ha convertido en esclava.
He aquí, nuestras cosas santas, nuestra hermosura y nuestra gloria han sido asoladas. Los gentiles las han profanado.
¿Para qué vivir más tiempo?»
Matatías y sus hijos rasgaron sus vestiduras, se vistieron de cilicio y guardaron gran luto.
Y los oficiales del rey que imponían la apostasía llegaron a la ciudad de Modín para exigir los sacrificios.
Muchos de Israel se les unieron, y Matatías y sus hijos se reunieron.
Los oficiales del rey hablaron a Matatías, diciendo: «Tú eres un jefe, un hombre honorable y grande en esta ciudad, respaldado por hijos y parientes.
Acércate ahora tú el primero y cumple el mandato del rey, como lo han hecho todas las naciones, incluyendo a los hombres de Judá y a los que quedan en Jerusalén. Tú y tu casa seréis contados entre los amigos del rey, y tú y tus hijos seréis honrados con plata y oro y muchos regalos».
Y Matatías respondió y dijo en voz alta: «Aunque todas las naciones en los dominios del rey le obedezcan, apartándose cada uno del culto de sus padres, y hayan elegido seguir sus mandatos,
yo, mis hijos y mis hermanos andaremos en el pacto de nuestros padres.
Lejos esté de nosotros abandonar la ley y las ordenanzas.
No escucharemos las palabras del rey, para desviarnos de nuestra religión, ni a la derecha ni a la izquierda».
Cuando hubo terminado de pronunciar estas palabras, un judío se adelantó a la vista de todos para sacrificar en el altar de Modín, conforme al decreto del rey.
Al verlo Matatías, se encendió su celo, se le conmovieron las entrañas, y dio rienda suelta a su justa ira: corrió y lo degolló sobre el altar.
Al mismo tiempo mató al oficial del rey que obligaba a los hombres a sacrificar, y derribó el altar.
Mostró su celo por la ley, tal como lo hizo Finees con Zimri, hijo de Salú.
Matatías clamó por la ciudad a gran voz, diciendo: «¡Todo aquel que tenga celo por la ley y mantenga el pacto, que me siga!»
Y él y sus hijos huyeron a las montañas, abandonando todo lo que tenían en la ciudad.
Entonces muchos de los que buscaban la justicia y el derecho bajaron al desierto para establecerse allí--
ellos, sus hijos, sus mujeres y sus ganados--porque los males se habían multiplicado sobre ellos.
Se informó a los oficiales del rey y a las fuerzas que estaban en Jerusalén, la ciudad de David, que ciertos hombres que habían quebrantado el mandato del rey habían bajado a los refugios ocultos del desierto;
y muchos los persiguieron. Al alcanzarlos, acamparon frente a ellos y se prepararon para atacarlos en el día de sábado.
Les dijeron: "¡Basta ya! Salid y haced según la palabra del rey, y viviréis".
Ellos respondieron: «No saldremos. No cumpliremos la palabra del rey profanando el día de sábado».
Entonces el enemigo se apresuró a atacarlos.
Pero ellos no les respondieron. No les lanzaron ni una piedra, ni bloquearon sus refugios,
diciendo: «Muramos todos en nuestra inocencia. El cielo y la tierra son testigos de que nos matáis injustamente».
Así los atacaron en sábado, y murieron--ellos, sus mujeres, sus hijos y sus ganados--en número de mil almas humanas.
Cuando Matatías y sus amigos se enteraron, hicieron gran duelo por ellos.
Se decían unos a otros: «Si todos hacemos lo que han hecho nuestros hermanos, y no luchamos contra los gentiles por nuestras vidas y nuestras ordenanzas, pronto nos exterminarán de la faz de la tierra».
Así que tomaron esa decisión aquel día, diciendo: «A cualquiera que venga a pelear contra nosotros en día de sábado, lo combatiremos; no moriremos todos, como murieron nuestros hermanos en los refugios».
Entonces se les unió un grupo de los asideos, hombres valientes de Israel, todos los que se ofrecían voluntariamente por la ley.
Todos los que huían de los males se les unieron y les sirvieron de refuerzo.
Formaron un ejército y abatieron a los pecadores en su ira, y a los impíos en su indignación. Los demás huyeron a los gentiles para salvarse.
Y Matatías y sus amigos recorrieron la región derribando los altares.
Circuncidaron por la fuerza a los niños incircuncisos, a todos los que hallaron en los confines de Israel.
Persiguieron a los arrogantes, y la obra prosperó en sus manos.
Rescataron la ley del poder de los gentiles y del poder de los reyes. Nunca permitieron que el pecador triunfara.
Se acercaron los días de la muerte de Matatías, y dijo a sus hijos: «Ahora la soberbia y el ultraje han cobrado fuerza. Es un tiempo de ruina y de ira indignada.
Ahora, hijos míos, tened celo por la ley y dad vuestras vidas por el pacto de vuestros padres.
Recordad las obras que hicieron nuestros padres en sus generaciones; y recibiréis gran gloria y un nombre eterno.
¿No fue hallado fiel Abraham en la tentación, y le fue contado por justicia?
José, en el tiempo de su angustia, guardó el mandamiento y llegó a ser señor de Egipto.
Finees, nuestro padre, por ser sumamente celoso, obtuvo el pacto de un sacerdocio eterno.
Josué llegó a ser juez en Israel por cumplir la palabra.
Caleb obtuvo una heredad en la tierra por dar testimonio ante la congregación.
David heredó el trono de un reino por los siglos de los siglos por ser misericordioso.
Elías fue llevado al cielo por ser sumamente celoso de la ley.
Ananías, Azarías y Misael creyeron, y fueron salvados de la llama.
Daniel fue librado de la boca de los leones por su inocencia.
Considerad así de generación en generación que a ninguno de los que ponen su confianza en Él le faltarán fuerzas.
No temáis las palabras de un hombre pecador; pues su gloria será estiércol y gusanos.
Hoy será enaltecido, y mañana ya no se le hallará, porque habrá vuelto al polvo, y sus planes habrán perecido.
Vosotros, hijos míos, sed fuertes y portaos varonilmente en defensa de la ley; porque en ella obtendréis gloria.
He aquí a Simón, vuestro hermano; sé que es hombre de consejo. Escuchadle siempre. Él será un padre para vosotros.
Judas Macabeo ha sido fuerte y valiente desde su juventud. Él será vuestro capitán y dirigirá las batallas del pueblo.
Reunid a todos los cumplidores de la ley, y vengad el agravio hecho a vuestro pueblo.
Pagad a los gentiles con la misma moneda, y obedeced los mandamientos de la ley».
Los bendijo y fue reunido con sus antepasados.
Murió en el año ciento cuarenta y seis, y sus hijos lo sepultaron en los sepulcros de sus padres en Modín. Todo Israel hizo gran luto por él.
