Ako ste, dakle, vaskrsli sa Hristom, tražite ono što je gore gdje Hristos sjedi s desne strane Boga.
Mislite o onome što je gore, a ne što je na zemlji.
Jer umrijeste i vaš je život sakriven sa Hristom u Bogu.
A kada se javi Hristos, život naš, onda ćete se i vi s Njime javiti u slavi.
Umrtvite, dakle, udove svoje koji su na zemlji: blud, nečistotu, strast, zlu pohotu i lakomstvo, što je idolopoklonstvo,
Zbog kojih dolazi gnjev Božiji na sinove protivljenja,
U kojima i vi negda hodiste, kada življaste u njima.
A sad odbacite i vi to sve: gnjev, ljutinu, pakost, huljenje, sramotne riječi iz usta svojih.
Ne lažite jedan drugoga, jer svukoste staroga čovjeka sa djelima njegovim,
I obukoste se u novoga, koji se obnavlja za poznanje, prema liku Onoga koji ga je sazdao,
Gdje nema Jelina ni Judejca, obrezanja ni neobrezanja, varvarina ni Skita, roba ni slobodnjaka, nego je sve i u svemu Hristos.
Obucite se, dakle, kao izabranici Božiji, sveti i ljubljeni, u milosrđe, dobrotu, smirenoumlje, krotost, dugotrpeljivost,
Podnoseći jedan drugoga, i opraštajući jedan drugome ako ko ima tužbu na koga; kao što Hristos oprosti vama, tako i vi.
A povrh svega toga, obucite se u ljubav, koja je sveza savršenstva.
I mir Božiji neka vlada u srcima vašim, na koji ste i pozvani u jednome tijelu, i budite zahvalni.
Riječ Hristova neka obitava u vama bogato, u svakoj mudrosti učite i urazumljujte sebe: psalmima i slavopojima i pjesmama duhovnim, u blagodati pjevajući Gospodu u srcima svojim.
I sve što god činite riječju ili djelom, sve činite u ime Gospoda Isusa Hrista, zahvaljujući Bogu Ocu kroz Njega.
Žene, pokoravajte se svojim muževima, kao što dolikuje u Gospodu.
Muževi, ljubite žene vaše i ne srdite se na njih.
Djeco, slušajte roditelje svoje u svemu, jer je ovo ugodno Gospodu.
Ocevi, ne razdražujte djece vaše, da ne klonu duhom.
Robovi, budite poslušni u svemu vašim gospodarima po tijelu, ne radeći samo pritvorno kao da ljudima ugađate, nego u prostoti srca, bojeći se Boga.
I sve što god činite, od srca činite, kao Gospodu, a ne kao ljudima,
Znajući da ćete od Gospoda primiti kao nagradu nasljedstvo, jer Gospodu Hristu služite.
A koji čini nepravdu, primiće što je skrivio, i ne gleda se ko je ko.
