Pavle, po volji Božijoj apostol Isusa Hrista, i brat Timotej,
Svetoj i vjernoj braći u Hristu Isusu koja su u Kolosi: Blagodat vam i mir od Boga Oca našega i Gospoda Isusa Hrista.
Zahvaljujemo svagda Bogu i Ocu Gospoda našega Isusa Hrista kad se molimo za vas,
Pošto smo čuli za vjeru vašu u Hrista Isusa i za ljubav koju imate prema svima svetima,
Zbog nade koja vam je pripremljena na nebesima, o kojoj ranije čuste u istinitoj riječi Jevanđelja.
Koje je u vama kao i u svemu svijetu, i plodonosno je i raste kao i u vama, od onoga dana kako čuste i poznaste blagodat Božiju u istini.
Kao što i naučiste od Epafrasa, ljubljenoga našega saradnika, koji je za vas vjerni služitelj Hristov,
Koji nam i javi o vašoj ljubavi u Duhu.
Toga radi i mi, od onoga dana kako čusmo, ne prestajemo moliti se Bogu za vas i iskati da se ispunite poznanjem volje njegove u svakoj mudrosti i razumu duhovnome,
Da se vladate dostojno Gospoda ugađajući mu u svemu, i da budete plodni u svakom dobrom djelu, i da rastete u poznanju Boga,
Jačajući svakom snagom, po sili slave njegove, za svaku postojanost i dugotrpeljivost s radošću,
Zahvaljujući Bogu i Ocu koji nas osposobi za udio u nasljedstvu svetih u svjetlosti;
Koji nas izbavi od vlasti tame i prenese u Carstvo Sina ljubavi svoje,
U kome imamo iskupljenje, oproštenje grijehova;
Koji je ikona Boga nevidljivoga, Prvorođeni prije svake tvari,
Jer Njime bi sazdano sve, što je na nebesima i što je na zemlji, što je vidljivo i što je nevidljivo, bili prijestoli ili gospodstva, ili načalstva ili vlasti; sve je Njime i za Njega sazdano.
I On je prije svega, i sve u njemu postoji.
I On je Glava Tijela, Crkve, koji je početak, Prvorođeni iz mrtvih, da u svemu On bude prvi.
Jer (Otac) blagoizvoli da se u Njemu nastani sva punoća.
I da kroz Njega izmiri sve sa sobom, učinivši mir njegovom krvlju na krstu, (pomirivši) kroz Njega i ono što je na zemlji i ono što je na nebesima.
I vas koji ste nekada bili otuđeni i svjesno neprijatelji u zlim djelima,
Sada vas izmiri smrću njegovog ljudskog tijela da vas izvede preda se svete, neporočne i nevine,
Ako samo ostanete u vjeri utemeljeni i postojani, i ne odvajajući se od nade Jevanđelja, koje čuste, koje je propovijedano svoj tvari pod nebom, kojemu ja, Pavle, postadoh služitelj.
Sada se radujem u svojim stradanjima za vas, i u svome tijelu dopunjavam što nedostaje Hristovim patnjama, za tijelo njegovo, koje je Crkva,
Kojoj ja postadoh služitelj po ustrojstvu Božijem koje mi je dano za vas, da u potpunosti objavim riječ Božiju,
Tajnu sakrivenu od vijekova i pokoljenja, koja se sada javi svetima njegovim;
Njima Bog htjede pokazati koliko je bogatstvo slave tajne ove među neznabošcima, koja je Hristos u vama, nada slave;
Kojega mi propovijedamo urazumljujući svakoga čovjeka i učeći svakoga čovjeka svakoj mudrosti, da bismo pokazali svakoga čovjeka savršena u Hristu Isusu.
Za ovo se i trudim, boreći se po njegovoj moći koja u meni silno dejstvuje.
