След това Мойсей събра цялото общество израилеви синове и им каза: Това са думите, които ГОСПОД заповяда да вършите:
Шест дни да се върши работа, а седмият ден да ви бъде свят, събота за почивка за ГОСПОДА. Всеки, който върши работа в този ден, да се умъртви.
В съботен ден да не кладете огън в никое от жилищата си.
Мойсей говори още на цялото общество израилеви синове и каза: Това е словото, което заповяда ГОСПОД, като каза:
Съберете помежду си възвишаем принос за ГОСПОДА. Всеки, който има желание в сърцето си, нека принесе принос за ГОСПОДА: злато, сребро и бронз,
синьо, мораво, червено, висон и козина,
червенобоядисани овчи кожи и язовски кожи, акациево дърво,
масло за осветление и аромати за маслото за помазване и за благоуханния тамян,
ониксови камъни, и камъни за влагане за ефода и за нагръдника.
И всеки между вас, който има мъдро сърце, нека дойде, за да се направи всичко, което заповяда ГОСПОД:
скинията, покрива й, покривалото й, куките й, дъските й, гредите й, стълбовете й и подложките й;
ковчега и прътовете му, умилостивилището и закриващата завеса;
масата и прътовете й с всичките й принадлежности и присъствените хлябове,
и светилника за осветление с принадлежностите му, светилата му и маслото за осветление,
кадилния олтар и прътовете му, маслото за помазване, благоуханния тамян, входната завеса за входа на скинията,
олтара за всеизгарянето с бронзовата му решетка, прътовете му и всичките му принадлежности, умивалника и подложката му,
завесите за двора, стълбовете му и подложките им, и завесата за входа на двора,
коловете за скинията и коловете за двора с въжетата им,
служебните одежди за служба в светилището, светите одежди за свещеника Аарон и одеждите за синовете му, за да свещенодействат.
Тогава цялото общество на израилевите синове си отиде от лицето на Мойсей.
И дойдоха -- всеки човек, когото подбуждаше сърцето му, и всеки, когото разполагаше духът му -- и донесоха принос на ГОСПОДА за направата на шатъра за срещане и за всяка негова служба, и за светите одежди.
Дойдоха мъже с жените, всички, които имаха желание в сърцето си, и принесоха гривни, обици, пръстени, мъниста и всякакви златни неща; както и всички, които принесоха движим принос от злато на ГОСПОДА.
И всеки, у когото се намираше синьо, мораво, червено, висон, козина, червенобоядисани овчи кожи и язовски кожи, ги донесе.
Всеки, който принесе възвишаем принос от сребро и бронз, донесе приноса на ГОСПОДА; и всеки, у които се намираше акациево дърво, за всякаква работа на службата, го донесе.
И всички жени, които имаха мъдро сърце, предяха с ръцете си и донасяха изпреденото -- синьото, моравото, червеното и висона.
Всичките жени, чието сърце ги подбуждаше с мъдрост, предяха козината.
А първенците принесоха ониксовите камъни и камъните за влагане на ефода и на нагръдника,
и ароматите, и маслото за осветление, и за маслото за помазване, и за благоуханния тамян.
Израилевите синове принесоха доброволен принос на ГОСПОДА, всеки мъж и жена, които имаха сърдечно разположение да принесат за всяко дело, което ГОСПОД заповяда чрез Мойсей да се направи.
И Мойсей каза на израилевите синове: Ето, ГОСПОД повика по име Веселеил, сина на Урий, син на Ор, от юдовото племе,
и го изпълни с Божия Дух в мъдрост, разум, знание и всякакво изкуство,
за да измисля художествени изделия, да работи злато, сребро и бронз,
да изсича камъни за влагане и да изрязва дърво, и да работи всякаква художествена работа.
И Той вложи в сърцето му да поучава, на него и на Елиав, сина на Ахисамах, от дановото племе.
Изпълни с мъдрост сърцето им, за да работят всякаква работа на резбар, на изкусен майстор и на везач в синьо, в мораво, в червено и във висон, и на тъкач -- на онези, които вършат каквато и да било работа и измислят художествени изделия.
