Уз то их још и на страдање подстицаху, тако да нису само презирали болове, него су и владали страстима братољубивости према Браћи.
O мисли царскије од цара и слободније од слободних!
О свештене и складне око побожности сагласности Седам Браће!
Ниједан од Седам Дјечака не уплаши се, нити оклијеваше пред смрћу,
Него сви као на пут бесмртности трчећи, жураху на смрт кроз мучења.
Јер као што се руке и ноге крећу сагласно подстицајима душе, тако и свештени Дјечаци, као од једне бесмртне душе побожности покретани, сагласише се на смрт за њу (= за побожност).
O свесвета Седмице сагласне Браће! Јер као што су седам дана стварања свијета око побожности (= око вјере наше),
Тако су и Дјечаци, играјући коло около седмице, уништавали страх од мука.
Сада ми, чујући за невоље ових Младића, потресамо се. А они не само гледајући, нити само слушајући ријечи пријетње онога момента, него и страдајући, трпљаху, и то патњама у огњу,
Од којих шта може бити болније? Јер, пошто је моћ огња бритка и брза, она брзо уништаваше тијела.
И нека се не сматра чудним што је код ових Мужева (= Људина) разум превладао у мукама, када је и ум Жене надвисио мишљу многоврсне болове.
Јер Мајка ових Седам Младића поднијела је мучења за свако од Дјеце.
А схватате како је многострука љубав дјетољубља, привлачећи свакако састрадавању (мајчинске) утробе.
Јер чак и бесловесне животиње имају сличну људима симпатију и љубав према рађанима од њих.
Јер и међу птицама, оне питоме што живе око кућа штите своје пилиће.
А оне које живе на врховима гора и у пукотинама стијена и у дупљама дрвећа и на њиховим врховима праве гнијезда; излегавши их и родивши тамо, спречавају другима приступ.
А ако не могу спријечити, лете око њих и пате љубављу, дозивајући их својим гласом и, колико могу, помажу дјеци (својој).
И зар треба помоћу бесловесних животиња показивати сажаљење према дјеци?
Кад и пчеле у вријеме прављења саћа одгоне оне који приступају и као гвожђем убадају жалцем оне који прилазе кошници њиховој и бране се до смрти?
Но, ову једнаку по души са Аврамом Мајку (ових) Младића, не промијени састрадавање према Дјеци.
