А када и овај издржа славну смрт, вођен би Трећи, много подстицан од многих да окусивши јело спасе себе.
А он повикавши рече: „Не знате ли да ме је исти са умрлом (Браћом) посијао отац и иста мајка родила, и да смо у истим вјеровањима одгајени?
Нећу се одрећи племенитог сродства братског.
Ако уз ово имате некакво средство мучења, принесите га тијелу моме, јер душе моје и да хоћете, не можете се дотаћи.“
А они тешко поднијевши смјелост овога Мужа, зубастим оруђима забоденим у зглобове ишчашише му руке и ноге, и кршећи их из зглобова дробљаху их,
Ломећи прсте и лактове и ноге и чланке.
И не могући га ни на који начин збунити духом, здераше му на скитски начин кожу са органа, са јагодицама врхова прстију.
И одмах га одведоше на точак, на којему разламан из зглобова и пршљенова, гледаше своју парчад меса около расипану и капање крви гдје тече из утробе.
Хотећи пак да умре, рече:
„Ми, дакле, о најсвирепији тиранине, ово трпимо ради Божијег карања и врлине,
А ти ћеш због безбоштва и срамног убиства подносити неуништиве муке.“
И кад он умре братољепно (= достојно браће), повукоше ближе Четвртога, говорећи:
„Немој махнитати и ти истом манијом са браћом твојом, него повинујући се цару спаси себе“.
А он им рече: „Немате тако јак горући огањ против мене, да би ме обесхрабрили.
Заклињем се блаженом смрћу Браће моје, и вјечном пропашћу тиранина и бесмртним животом побожних, нећу се одрећи племенитог братства.
Измишљај, тиранине, мучења, да би и кроз њих научио да сам брат претходно мучених.“
Чувши то, крвожедни и злочиначки и свенајпоганији Антиох, заповиједи да му одсијеку језик.
А он рече: „Ако и одсијечеш орган гласа, Бог чује и оне који ћуте!
Ево, исплажен је језик, одсијеци га, али нећеш уз то с језиком одсјећи (ми) и разум.
С радошћу подносимо одсијецање тјелесних удова ради Бога.
А тебе ће убрзо стићи Бог, јер одсијецаш језик који пјева божанске пјесме.“
