А говораху и неки од маченосаца (војника) да, када је требало да и она буде ухваћена на смрт, да је, да не би неко дотакао тијело њено, сама себе бацила у огањ.
O Мајко, која си са Седморо Дјеце срушила насиље тиранина и поништила његове зле намисли и показала племенитост вјере!
Јер Ти, као кров на стубовима твоје Дјеце племенито утврђен, непоколебиво си поднијела земљотрес настао од мучења.
Буди, зато, смјела, о Мајко свештенодушна имајући сигурну наду трпљења у Богу.
Није тако мјесец са звијездама на небу постао поштован као Ти, која си једнаке звијезде, Седморо Дјеце, свјетловодила ка побожности, што си постала чесна пред Богом и утврдила се са њима на небу.
Јер твоје рађање Дјеце бјеше од Аврама оца.
Кад би нам било могуће да, као на некој (таблици), живопишемо историју твоје побожности, зар не би гледаоци дрхтали гледајући Мајку Седморо Дјеце како ради побожности до смрти подноси различите муке?
А било би достојно и на надгробној плочи исписати ово, што би припадницима нашег народа било на спомен:
„Овдје су сахрањени Старац свештеник и Жена старица и Седморо Дјеце, због насиља тиранина хотећег да уништи Јеврејски народ;
Који су оправдали народ, гледајући у Бога и муке до смрти поднијевши.“
Јер заиста је божански био подвиг (= борба) који су они остварили.
Јер тада је врлина била подвигоположник, која је испробавала трпљењем, а побједа је – непропадљивост у животу многовјеком.
А Елеазар је први започео подвиг (= борбу), а Мајка Седморо Дјеце се саподвизавала, а Браћа су се подвизавала.
Тиранин се противуборио, а свијет и људски живот су посматрали.
А побјеђивала је богопобожност (= богопоштовање), увјенчавајући своје борце!
Ко се то није дивио подвижницима божанског Законодавства? Ко није био запањен?
Сам пак тиранин и све његово вијеће дивили су се њиховом трпљењу.
Ради којег (трпљења) они и сада предстоје Божанском Престолу и живе блажени вијек.
Јер Мојсије вели: „И сви освећени, под Твојим су рукама.
И ови, посветивши се ради Бога, почаствовани су не само том чашћу, него и тиме што непријатељи нису надвладали наш Народ,
И што је тиранин кажњен и Отаџбина очишћена.
Као да су постали животни откуп за гријехе Народа. И крвљу ових Побожних, и њиховом умилостивљујућом смрћу, Божански Промисао спасао је претходно страдајући Израиљ.
Јер, гледајући тиранин на њихову храброст (= издржљивост) врлине и њихово трпљење у мукама, прогласио је Антиох (цар) својим војницима њихово трпљење за примјер,
Па их је имао храбре и јуначне у пјешадијским борбама и у опсадама, и освојивши (градове) побиједио је све непријатеље.
