Када на овај начин (Елеазар) бесједом одговори на тиранинова наговарања, приступише маченосци и грубо повукоше Елеазара на справе за мучење.
И најприје свезаше старца, украшенога благољепијем због побожности.
Затим, везавши му лактове са обје стране, удараху га шибама.
„Покори се царевим заповијестима“, викаше с друге стране гласник.
А великодушни и заиста племенити Елеазар, као да је у сну мучен, ни на који начин не промијени се,
Него високо уздизаше очи ка Небу старац, док му месо откидаху шибама и крвљу би обливан и у ребра рањаван.
И падајући на земљу, јер тијело није издржавало муке, имађаше усправан и непоколебив разум.
Неки од грубих маченосаца удараше га ногама наизмјенично у мошнице, да би падајући устајао.
А он трпљаше болове, и невољу презираше, и јуначки подношаше ударце.
И као храбри атлета, (= подвижник), ударан побјеђиваше старац мучитеље.
Знојећи се по лицу и врло тешко дишући, задивљаваше и саме мучитеље због благодушности.
Тада неки од царевих људи, сажаљевајући, с једне стране, његову старост,
С друге стране, имајући симпатије због (ранијег) дружења с њиме и, с треће стране, из дивљења због његове уздржљивости, приступивши му говораху:
„Зашто себе неразумно погубљујеш таквим злом, Елеазаре?
Ми ћемо ти донијети неких пржених јела (= од меса), а ти претварајући се као да једеш свињско месо, спашћеш се.“
А Елеазар, као да је тим савјетом још грубље злостављан, узвикну:
„Нећемо тако зло мислити ми дјеца Аврамова, да у малодушности дволичимо неприличну нам игру.
Јер је неразумно да, живећи истински живот до старости и о њему схватање законито сачувавши, да се сада промијенимо,
И сами ми будемо младима образац безбожности, те постанемо примјер јеђења нечистога.
Срамно је, да би поживјели још мало времена, и то исмијавани од свих због страшљивости,
А од тиранина презирани као кукавица, да наш Божански Закон не бранимо до смрти.
Зато ви, о дјецо Аврамова, за благочешће племенито умрите!
А ви, маченосци тиранинови, шта чекате?“
Видјећи га да тако великодушно мисли наспрам невоља, и да се не мијења ни према њиховој самилости, одведоше га у огањ,
Гдје га мало по мало бацаше, опаљујући га злосмишљеним оруђима и неку смрдљиву течност у ноздрве му сипајући.
А он већ спржен до костију, пред онесвјешћењем уздиже очи к Богу и рече:
„Ти знаш, Боже, да иако ми бјеше могуће спасти се, у горућим мукама умирем за Закон.
Милостив буди народу Твоме, задовољивши се нашом казном за њих.
Учини моју крв очишћењем за њих, и животни откуп за њих узми душу моју.“
И то рекавши, свештени муж племенито умре у мукама, и до смртних мука одуприје се разумом зарад Закона.
Очигледно је, дакле, да је господар страсти побожни разум.
Јер, ако би страсти надвладале разум, њима бисмо придавали свједочанство превладавања.
Сада пак, када је разум побиједио страсти, њему ћемо како приличи додијелити власт господарења.
И праведно је да признамо да разум има моћ кад и спољне болове надвладава, иначе би било смијешно.
И не само да показујем да је разум надвладао болове, него да влада и задовољствима (= сластима) и нимало им се не подаје.
