А јесте та ријеч (њихова) сасвим смијешна, јер се види (јасно) да разум влада не својим страстима, него тјелесним.
Тако, неко од нас жељу (= похоту) не може одсјећи, али му разум може помоћи да се не пороби похоти.
Неко од вас не може одсјећи гњев из душе, али му разум може помоћи против гњева.
Злоћудност неко од нас не може искоријенити, али разум може помоћи да се не потчини злоћудности.
Јер разум није искорјенитељ страсти, него противуборац.
То се да јасније закључити поводом жеђи цара Давида.
Јер кад Давид током цијелог дана ратоваше против иноплеменика, многе од њих уби уз помоћ војника народа (свога);
Тада, кад настаде вече, ознојен и врло уморан, дође до царског шатора код којег се била улогорила сва војска предака (наших).
Сви пак други бјеху за вечером.
А цар, будући много жедан, иако је имао (своје) изобилне изворе, не могаше њима угасити жеђ;
Но нека неразумна жеља, нагонећи га ка води код непријатеља, палила га је, и топећи сагоријевала га је.
Због тога што се тјелесни пратиоци (његови) узнемираваху због цареве жеље, двојица младих снажних војника, поштујући цареву жељу, наоружаше се свеоружјем, и узевши крчаг прескочише непријатељске ровове,
И прошавши непримијећени покрај стражара на капији, пређоше преко читавог војног логора непријатеља тражећи воду.
И нашавши извор, из њега смјело донесоше цару пиће.
А он, мада је горио од жеђи, размишљајући да је највећа опасност души сматрати да је пиће (= вода) равно крви,
Зато, супротставивши жељи разум, проли воду као жртву Богу.
Јер је моћан цјеломудрени ум да побиједи нужности страсти и да угаси запаљивост бодила (= жалаца),
И болове тијела прекомјерно велике (разум) може побиједити, и савршеном врлином (= племенитошћу) разума потиснути све превласти страсти.
Но већ и вријеме нас позива на доказ историје цјеломудреног разума.
Пошто оци наши имађаху дубоки, мир благодарећи благозакоњу (= добром држању Закона) и чињаху добро, тако да је и цар Азије Селевк (IV Филопатор) Никанор одвојио њима и новаца за свештенослужење и прихватио њихов начин живљења,
Тада неки, новачећи у односу на општу слогу (Јевреја), изазваше разноразне несреће.
