Ако, дакле, болове до смрти презреше Седморица Браће, онда се одасвуд по себи признаје да је самовладар над страстима побожни разум.
Јер да су, поробивши се страстима, јели оскврнављено, рекли бисмо да су их оне (страсти) побиједиле.
Сада пак није тако, него хваљеним код Бога разумом побиједише страсти.
Код њих (Младића) није могуће превидјети владавину мисли, јер они надвладаше и страст и болове.
Како, дакле, није могуће признати владање над страстима од стране доброразумља, код њих који нису бјежали од болова у огњу?
Јер као што истакнуте куле у пристаништима, сузбијајући нападе (морских) таласа, пружају мирно пристајање онима који упловљавају;
Тако и седмокулно доброразумље ових Младића, обезбједивши пристаниште побожности, побиједи разузданост страсти.
Јер они, саставивши свештени хор побожности, сокољаху један другога, говорећи:
„Братски умримо, Браћо, за Закон! Угледајмо се на она Три Младића у Асирији, који презреше исте врсте пећ (вавилонску).
Не будимо плашљиви у показивању побожности!“
Један је говорио: „Храбро, Брате! “ А други: „Племенито трпи! “
А трећи, присјетивши се говораше: „Сјетите се одакле сте; и којег оца руком да буде заклан ради побожности подношаше Исак.
А сваки понаособ и сви заједно, међусобно се гледајући, расположени и веома смјели, говораху: „Посветимо од свег срца себе Богу, Који нам је дао душе и употребимо наша тијела за чување Закона!
Не бојмо се онога који је одлучио да убија.
Јер велика борба души и опасност предстоји у вјечној муци преступницима заповијести Божије.
Наоружајмо се, зато, страстогосподарењем божанственога разума.
Јер тако ће нас, кад умремо, примити Аврам и Исак и Јаков (у наручје своје), и сви ће нас оци похвалити.“
И свакоме појединачно одвајаноме од Браће његове, говораху они преостали: „Не постиди нас, Брате, нити слажи Браћу нашу претходно умрлу!“
Није вам пак непозната братска љубав, коју је Божански и Свемудри Промисао преко отаца рађанима додијелио, и кроз мајчину утробу усадио.
У којој (утроби) су једнако вријеме обитавала Браћа, и у исто вријеме саздана, и од исте крви израсла, и истом душом усавршена;
И у истим временима порођени, и из истих извора млијеко пили, од којих се наручја заједнички хране загрљене братољубиве душе;
И растући снажније кроз заједничко храњење и свакодневно дружење и остало васпитање и наше у Закону Божијем вјежбање.
Пошто је, дакле, тако постало састрадално братољубље, Седам Браће су имали још састрадалнију међусобну слогу (= једнодушност).
Јер васпитани истим Законом, и исте извјежбавши врлине, и саодгајивши се у праведном живљењу, већма су се међусобно вољели.
Јер међусобно ревновање у савршеној врлини повећавало је њихову међусобну наклоност и једнодушност.
Јер са побожношћу чињаху себи још жељеније братољубље.
Па ипак, мада им је и због природе и због дружења и врлинских нарави заједно узрастала љубав братска, подношаху ради побожности преостала Браћа да гледају Браћу мучену и злостављану до смрти.
