О дјецо Израиљци, потомци Аврамовог сјемена, повинујте се Закону овом и на сваки начин благочествујте (=будите побожни)!
Знајући да је побожни разум господар страсти; и не само унутрашњих него и спољашњих болова.
Зато су они, предајући тијела зарад побожности боловима, имали не само дивљење од људи, него су се удостојили божанског удјела.
И зарад њих је Народ стекао мир, и обновивши доброзакоње у Отаџбини, побиједише непријатеље.
А тиранин Антиох и на земљи би кажњен, и по смрти мучи се. Јер како ни у чему није нимало успио да присили Јерусалимљане да туђинствују и да промијене отачке обичаје, тада је отишао из Јерусалима с војском на Персију.
А говораше Мајка Седморо Дјеце и ове законске савјете Дјеци:
„Ја се родих дјевојка чедна, и не преступих очев дом, јер чувах изграђивано ребро!
Није ме повриједио кваритељ у пустињи, ни оскврнитељ у пољу, нити ми је покварио чедност дјевојаштва кваритељ, змија преварна.
Остала сам вријеме зрелости са мужем. Када ови (Дјеца) постадоше одрасли, скончао је отац њихов. И блажен је он, јер је доживио рађање Дјеце, а вријеме бездјетности није препатио.
Он вас је учио, док је још био с вама, Закон и Пророке:
O Авељу убијеном од Каина; и читао вам је о Исаку принијетом на жртву свеспаљеницу; и о Јосифу у затвору.
И говорио вам је о ревнитељу Финесу; и учио вас је о Ананији и Азарији и Мисаилу у огњу (пећи).
А прослављао је и Данила у јами с лавовима, којега је и блаженим називао.
Подсјећао вас је и на Исаијино писање, које говори: „Ако и кроз огањ прођеш, пламен те неће опалити.“
Пјевао вам је и пјесмописца Давида, који говори: „Многе су невоље праведнима, (и од свих избавиће их Господ).“
И наводио вам је и Приче Соломонове, кад каже: „Дрво је живота свима који чине вољу Његову.”
Наводио је потврђујући Језекиља, који каже: „Хоће ли оживјети ове суве кости?“
А није заборавио научавајући ни пјесму, коју је научио Мојсије, која каже: „Ја убијам и оживљујем.
То је живот ваш, и дужина дана!“
O горкога ли тадашњега дана, и не горкога! Када љути тиранин Јелински, угасивши огањ (огњем) грубим казанима и горућим гњевом, одведе на катапулт (= чекрк) и опет на своје муке – Седморо Аврамовске Дјеце,
И спржи зенице очију њихових, и језике одсјече, и разноразним мучењима поби их.
Због којих, Божанска Правда посјети и посјетиће проклетога тиранина.
А Аврамовска Дјеца са подвигоносном Мајком у хорове отаца придружени су, примивши душе чисте и бесмртне од Бога,
Којему слава у вијекове вијекова. Амин.
