Јер, као изванредни управитељ, разум оца нашега Елеазара, крманећи лађом побожности на пучини страсти,
И шибан пријетњама тираниновим и исцрпљиван таласима мучења,
Ни на који начин не скрете вођице побожности, док не доплови до пристаништа бесмртне побједе.
Није тако град, некад опсиједан многим и разноврсним опсадним справама, издржао, као овај пресвети. Опаљиван по свештеној души шибањима и мучењима, побиједио је опсађиваче, због разума побожности који га је штитио.
Јер, уздигавши отац Елеазар као стјеновиту тврђаву (града) своју мисао (= разум), разбијаше разбеснеле валове страсти.
O свештениче, достојни свештенства! Ниси оскврнио свештене зубе, нити си упрљао једењем поганштине стомак који је (смјестио) богопоштовање и очишћење.
O сагласниче Закона и философе божанског живота!
Овакви треба да су они који стварају (= јавно уређују) Закон сопственом крвљу, и јуначким знојем страдања до смрти га бране.
Ти, оче, наше (јеврејско) благозакоње трпљењима на славу потврдивши, и свету службу (= службу освећења) чесним ријечима почаствовавши, ниси погазио; дјелима си потврдио ријечи божанске философије твоје.
O силнији од мука Старче, и снажнији од огња Презвитере, и над страстима највећи царе Елеазаре!
Јер, као што је отац Арон, наоружан кадионицом, проходећи кроз народно мноштво, побиједио ангела палитеља,
Тако Ароновић Елеазар, растапан огњем, није промијенио разумом.
И још, што је најдивније, будући старац, са већ ослабљеним снагама тијела и опуштенога меса и онемоћалих мишића, младићки се понашаше.
Духом кроз разум, и Исаковским разумом, многоглаво мучење је поништио.
O блажене старости и чесне сједине и живота законитог, којега је вјерним печатом смрти завршио!
Ако је, дакле, човјек старац презирао муке до смрти ради побожности, онда је очигледно да је побожни разум владар страсти.
А можда ће неко рећи: Не владају сви (људи) страстима, јер и немају сви разборит разум.
Но они који свим срцем промишљају о побожности, једино они могу владати тјелесним страстима,
Вјерујући да Богу не умиру, као што нису (умрли) ни патријарси наши Аврам и Исак и Јаков, него живе Богу.
Ништа се, дакле, не противи да се неки виде како су овладани страстима због слабог разума.
Зар неко, философирајући по читавом правилу философије и вјерујући Богу,
И знајући да је блажено подносити ради врлине сваки бол, неће овладати страстима ради богопоштовања?
Јер једино мудар и храбар јесте господар страсти.


