Ако је, дакле, и Жена и Старица и Седморо Дјеце Мајка издржала гледајући самртне муке своје Дјеце, онда је општепризнато да је побожни разум самодржац над страстима.
Доказао сам, дакле, да су не само Људи надвладавали страсти, него да се и Жена дигла мишљу изнад највећих мука.
И нису тако они лавови око Данила били дивљи, нити је (тако) била распаљена највећим огњем пећ око Мисаила, као што је ову (Мајку) спаљивала природа дјетољубива, док је гледала Седам Синова, тако разноврсно мучене.
Но разумом побожности погасила је Мајка толике и тако велике страсти.
Јер замислите и то: да је Жена била малодушна, па будући Мајка, кукала би над њима и можда би овако говорила:
„O црна ја и многоструко несрећна, која сам родила Седморо Дјеце! Ето, као да не бијах Мајка ни једнога!
O залудних седам трудноћа, и неуспјешних седам деветомјесечја, и бесплодних дојења, и несрећних сисања!
Узалуд сам за вас, о Дјецо, поднијела многе порођајне болове и тешке бриге одгајања!
О Дјецо моја, једни нежењени и други узалудно жењени! Нећу видјети дјеце ваше, нити ћу се похвалити да се назовем баба!
О ја многодјетна и добродјетна – Жена удовица и једина многоплачна!
И ако умрем, нећу имати ни једног Сина да ме сахрани!“ – Али, ова свештена и богопобожна Мајка ниједног (од Синова) није оплакивала оваквим плачем.
Нити је некога од њих одвраћала да не умре, нити их је зажалила када су умирали.
Него, као имајући дијамантски ум, и као поново рађајући за бесмртност број Синова, већма их је на смрт за побожност молећи подстицала.
O Мајко, ради побожности, Божији Војниче, Старице и Жено! Због издржљивости, и тиранина си побиједила. И нашла си се дјелима и ријечима јача од мушкараца!
Јер и када си ухваћена са Дјецом, стајала си гледајући Елеазара мученог, и говорила си Дјеци Јеврејским језиком:
„O Дјецо (моја), племенит је подвиг на који сте позвани да будете свједоци Нације. Подвизавајте се (= борите се) с вољом за отачки Закон!
Јер је стидно да овај Старац подноси болове за побожност, а да се ви Младићи уплашите од мука.
Сјетите се да сте ради Бога дошли на свијет и живота окусили,
И зато треба сваки бол да поднесете ради Бога.
Ради Којега и отац наш Аврам хиташе да оца Нације, сина Исака, жртвује; а Исак, гледајући очеву руку са мачем наднијету над њиме, није се уплашио!
И Данило праведник, бачен међу лавове; и Ананија, Азарија и Мисаил, бачени у огњену пећ, подношаху то ради Бога.
И ви, дакле, имајући исту вјеру у Бога, немојте невољствовати.
Јер је неразумно да, знајући побожност, не супротставите се боловима.“
Овим ријечима Седмомајка (= Седмодјетна Мајка), молећи сваког појединачно Сина, увјери га да умре прије неголи да преступи заповијест Божију.
А још, (додаде), и то да знате: „Они који су умрли ради Бога – живе Богу, као Аврам и Исак и Јаков и сви патријарси.“
