3асједнувши јавно са својим савјетницима на неко високо мјесто тиранин Антиох (IV Епифан), док војне снаге стајаху наоружане унаоколо,
Заповиједи маченосцима да појединачно једног по једног Јеврејина доводе и принуђују да једе од свињског меса и од идолских жртава.
Ако пак неки не хтједну јести оскврнављено, да их на колесима (= точковима) за мучење убијају.
Када многи бјеху приведени, један први из трупе, по имену Елеазар, по роду свештеник, по науци законик и по узрасту старац, и многима око тиранина због своје старости познат, би приведен близу њега.
И видјећи га, Антиох рече:
„Ја, прије но што почну мучења против тебе, о старче, савјетовао бих ти ово: да једеш свињетине и спасеш се.
Јер поштујем твој узраст и сједину, коју имајући толико времена, не чиниш ми се да мудро мислиш држећи се Јудејске религије.
Јер зашто се гадиш, кад је природа подарила изврсно јело од меса те животиње?
Јер глупо је не уживати оно што је без постиђења пријатно, и неправедно је одвраћати се од лијепих дарова природе.
А ти ми изгледаш да чиниш и још бесмисленије, кад сујетно мислећи о истинитом, још и мене презиреш на сопствену казну.
Нећеш ли се пробудити из ваше брбљиве философије и одбацити глупост твојих мисли, и стекавши опет памет достојну твог узраста, почнеш философирати истину корисности?
И приклонивши се мојем човјекољубивом савјету, смилујеш се на своју старост.
Јер, замисли да ако постоји нека надзорна (с више) Сила ваше религије, да ће ти она опростити сваки преступ Закона учињен из нужде.“
Док на овај начин тиранин наговараше на безаконо месојеђење, затражи Елеазар ријеч,
И добивши право да говори, поче говорити народу овако:
„Ми, Антиоше, увјерени да живимо по божанском Закону, никакву нужду не сматрамо принуднијом од наше добропослушности Закону.
Зато ни на који начин не пристајемо да преступимо Закон.
Мада, кад и не би био по истини Закон наш божански, како ти сматраш, а (мислиш) да и ми залуд сматрамо да је божански, ни тако нам не би било могуће поништити схватање о побожности.
Немој сматрати, ако једемо оскврнављено, да је то мали гријех.
Јер преступати Закон у малом или великом потпуно је једнако,
Јер се кроз обоје подједнако над Законом гордимо.
Изругујеш се нашој философији као да у њој не са благоразумношћу живимо.
А она нас учи цјеломудрености (= здравоумљу), тако да владамо над свим задовољствима и жељама, и обучава нас храбрости (= издржљивости) да сваки бол добровољно подносимо,
И васпитава (нас) праведности, тако да кроз све врлине будемо једнакоправични. И побожности научава, тако да само Постојећега (= Суштога) Бога велељепно поштујемо.
Зато нећемо јести оскврнављено. Јер, вјерујући да је Бог установио Закон, знамо да, дајући Закон, Творац свијета нам по природи саосјећа.
И оно што ће бити својствено (= корисно) нашим душама, то је дозволио да једемо; а забранио је да једемо месо онога што ће се противити (= штетити).
А тиранско је не само да нас принуђујеш да преступимо Закон, него и да једемо, да би (нам) се тим најмрскијим нам јеђењем нечистога (послије) подсмијевао.
Али, нећеш ми се подсмјехнути тим смијехом,
Нити ћу преступити свештене заклетве предака да ћемо чувати Закон.
Нити ако ми ископаш очи и утробу ми растопиш.
Нисам ја тако старац и кукавица да ми не би разум ради побожности показао младост.
Зато припреми точкове (за мучење) и огањ распали још јаче.
Нећу тако сажаљевати моју старост да би због себе погазио отачки Закон.
Нећу те слагати, васпитачу Закона, нити ћу те издати, љубљена Уздржљивости!
Нити ћу те постидјети, философе Разуме. Нити ћу те се одрећи, чесно Свештенство и науко Законодавства!
Нити ћеш ми, (царе), оскврнавити чесна уста старости, нити законитог живљења узраст.
Чистога ће ме примити оци (наши), јер се нећу уплашити твојих принуда до смрти.
Безбожнике можеш тиранисати, а мојим мислима о побожности нећеш господарити, ни ријечима ни дјелима.“
