Зато су чак и Дјечаци, мудрујући побожним разумом,надвладали и најстрашнија мучења.
Јер, пошто при првом покушају јавно би побијеђен тиранин не могући принудити Старца да једе оскврнављено, тада веома острашћено заповиједи да доведу друге од уловљених Јудејаца, па ако буду јели оскврнављено, отпустити их пошто поједу, а ако се супротставе, бруталније их мучити.
Када то тиранин нареди, појавише се вођени са старом Мајком седам Браће, лијепи и чедни и јуначни и у свему умилни.
Које кад тиранин видје, како као у хору окружују Мајку у средини, трже се због њих, и задививши се љепоти и племенитости, насмијеши им се, па призвавши их ближе, рече:
„О младићи, ја вам се с наклоношћу свакоме посебно дивим, цијенећи љепоту и бројност толике браће; и не само да вам савјетујем да не махнитате истом манијом којом и претходно мучени старац, него још и молим да ми приђете и уживате моје пријатељство.
Јер могу како кажњавати оне који не слушају моје наредбе, тако и награђивати оне који ми се повинују.
Повјерујте, дакле, и добићете руководеће власти (= положаје) над мојим (државним) стварима, одрекавши се вашег отачког правила живљења.
И узевши удјела у Јелинском животу и промијенивши (свој) начин живота, уживајте у вашој младости.
Јер, ако ме због непокорности наведете на гњев, принудићете ме да вас свакога појединачно страшним казнама са мучењима погубим.
Зато, смилујте се на себе, а ја вас, иако непријатељ, сажаљевам због узраста и љепоте.
Зар не закључујете да, ако се не повинујете, не предстоји вам ништа друго него да умрете на мукама?“
И говорећи то, заповиједи да истакну напријед справе за мучење, да би их и страхом убиједио да једу оскврнављено.
А када маченосци изнијеше напријед точкове и вјешала за черечење, чекрке и зупчанике, катапулте и казане, таве и менгеле и гвоздена клијешта и клинове и мјехове за распаљивање огња, узевши ријеч тиранин рече:
„Дјечаци, бојте се, и Правда (Божанска) коју поштујете биће вам милостива ако из нужде преступите Закон.“
А они, чувши примамљиве (ријечи) и видјећи страхоте (казни), не само да се не уплашише, него и противно мудроваху тиранину и својом благоразумношћу његову тиранију разорише.
Ако бисмо замислили да су неки међу њима били плашљивци и нејуначни, којим би се послужили ријечима? Зар не овим?
„О, ми несрећни и врло неразумни! Када нас цар позива и на доброчинство подстиче ако му се повинујемо,
Зашто се испразним намјерама веселимо и ризикујемо смртоносну непослушност?
Зар се, људи браћо, нећемо уплашити справа за мучење и узети у обзир пријетње мукама, те напустити ову сујетну и погибељну надменост?
Смилујмо се на свој узраст и сажалимо се на мајчину старост.
И схватимо да, ако се не покоримо, умријећемо.
А опростиће нам и Божанска Правда што смо се из невоље уплашили цара.
Зашто себе изводимо из овог најслађег живота и лишавамо се слаткога свијета?
Немојмо присиљавати нужност, нити будимо сујетни над својим мучењем.
Неће нас ни сам Закон олако осудити на смрт ако се уплашимо мучилишта.
Откуд нам дође таква свадљивост да нам се допада смртоносно подношење, умјесто тога да послушавши цара живимо безбрижно?“
Али, ништа тако не рекоше нити помислише Младићи којима предстојаше мучење.
Јер бјеху презритељи страсти и самовладари болова,
Тако да чим тиранин преста да им савјетује да једу оскрнављено, сви једним гласом као из једне душе рекоше:
