„Шта чекаш, тиранине? Јер смо готови умријети прије неголи преступити наше отачке заповијести.
Јер бисмо се с разлогом постидјели својих предака кад се не бисмо благопослушношћу држали Закона и Мојсија као савјетника.
Тиранине, савјетниче безакоња, немој, мрзећи нас, већма нас од нас самих миловати (= жалити).
Јер сматрамо гором и од саме смрти твоју, ради нашег безаконог спасења, милост.
А устрашаваш нас пријетећи нам смрћу кроз мучења, као да ниси мало прије од Елеазара (ништа) научио.
Ако су пак Јеврејски старци благочествовали трпећи ради побожности и мучења, још је праведније да ми млађи умремо презревши твоја принудна мучења, која и наш васпитач Старац побиједи.
Кушај нас, зато, тиранине! Ако и убијеш наше душе ради побожности, немој мислити да ћеш, мучећи, нашкодити нам.
Јер ми ћемо овим злострадањем и трпљењем стећи награду врлине и бићемо код Бога, због Кога и страдамо.
А ти ћеш, због нашег срамног убиства, сигурно поднијети од Божанске Правде вјечну муку огњем.“
Када они то рекоше, тиранин не само да негодоваше као против непокорних, него и као против незахвалних разјари се.
Тада војници по заповијести приведоше Најстаријега од њих, и поцијепавши му хаљину, везаше му руке и мишице каишима са сваке стране.
Када, пак, ударајући га шибама уморише се, ништа не успјевши, подигоше га на точак,
На којем истезаван племенити Младић би ишчашен удовима.
И ломљен по сваком уду, изобличаваше говорећи:
„Најсрамнији тиранине и непријатељу Небеске Правде и окрутниче! Не мучиш ме на овај начин зато што сам убио човјека или безбожничио, него што штитим Божански Закон.“
И док маченосци говораху: „Пристани да једеш да би се спасао мука“;
Он одговори: „Није тако јак ваш точак, о срамне слуге, да ми сломи разум! Сијеците ми удове и жежите ми месо и ломите зглобове!
Јер ћу вас кроз сва мучења увјерити да су само Дјеца Јеврејска ради врлине непобједива.“
Док то говораше, они простријеше испод ватру и замахујући точак, још више га растезаху.
А точак се одасвуд обливаше крвљу (његовом) и гомила распаљеног угљевља гашаше се млазевима крви, и око осовине те справе комади меса сакупљаху се.
Имајући већ огољене од меса саставе костију, великодушни и Аврамовски Младић не застења,
Него као у ватри преображаван у непропадљивост племенито подношаше мучења,
Говорећи: „Подражавајте ме, Браћо! Немојте побјећи из моје борбе, нити се одрећи моје братске добродушности.
Спремајте свештену и племениту војску за побожност, којом ће праведни и отачки Промисао наш милостив бити (нашем) народу и казнити злочинца тиранина.“
И рекавши то, свештенолики Младић испусти душу.
А када се сви удивише трпељиводушности његовој, вођаху маченосци Другога по узрасту иза првога, и свезавши га гвозденим лисицама, привезаше га оштрим канџама за оруђе и катапулт (= чекрк).
А када га прије мучења испитиваху да ли хоће јести, и чуше племенито мишљење,
(Одмах) га леопардне звијери зграбише гвозденим канџама и од тетива до браде све месо и кожу с главе здераше. А он, трпећи тај тешки бол, говораше:
„Како је слатка свака врста смрти за отачку побожност нашу“. А и тиранину рече:
„Зар ти се не чини, најгрубљи од свих тиранине, да се више од мене мучиш ти, гледајући побјеђиван горди разум твоје тираније, нашим ради побожности трпљењем?
Јер ја задовољствима ради врлине бол олакшавам,
А ти се мучиш у пријетњама безбожности. Али нећеш избјећи, најпоганији тиранине, праведне казне Божанскога гњева.“
