О разуме, владаоче над страстима (Мајке) о дјеци! И побожности, жељенија Мајци од дјеце!
Мајка, када (јој) је предстојало двоје: побожност или привремено спасење Седам Синова по обећању тиранина,
Она је већма завољела побожност, која спасава за вјечни живот по Богу.
О, како бих морално окарактерисао дјетољубиве страсти родитеља! Сличност и душе и лика упечаћујемо дивно у црте лика малог дјетета. И мајке, због страсти према рођеној дјеци, више од отаца бивају састрадалније.
Јер колико су мекодушније и вишедјетније мајке, утолико су више дјетољубивије.
А од свих мајки постаде дјетољубивија Мајка Седморо Дјеце, која је кроз седам зачећа (и трудноћа) имала усађивану дјетољубивост према њима,
И због многих, при свакоме од њих, порођајних мука, принуђена је била да према њима има састрадалност;
(Па ипак), ради страха Божијег презрела је привремено спасење Дјеце.
Не само то, него и због савршене врлине Синова, и послушности њихове према Закону, већу је према њима имала дјетољубивост.
Јер бјеху праведни, и мудри (= чедни), и јуначни, и великодушни, и братољубиви, и заиста мајкољубиви, тако да су је послушали да ће до смрти чувати Закон.
Па ипак, мада је толико ствари односно дјетољубивости привлачило Мајку ка састрадавању, ни у једној од њих нису успјеле разноврсне муке да јој промијене разум;
Него је и свако Дијете (понаособ) и све њих заједно Мајка подстицала на смрт за побожност.
O природо свештена! И љубави родитељска! И рођење испуњено јаке љубави! И неукротиве страсти мајки!
Гледајући Мајка сваког појединачно мученога и спаљиванога (Сина), не мијењаше се усљед побожности!
Гледаше тијела Дјеце сагоријевана на огњу, и прсте ногу и руку расијаване по земљи, и коже са глава и брада гдје висе као маске!
О Мајко, која си сада искусила теже болове од оних при њиховом рађању.
O једина Жено, која си цјеловиту побожност родила.
Није те преокренуо Првенац син издишући, нити Други гледајући у мукама у тебе са сажаљењем, нити Трећи испуштајући душу!
Ниси плакала видјећи очи свакога од њих како у мукама исколачено гледају своје мучење, и ноздрве које већ означаваху њихову смрт!
Гледајући преко меса (већ пострадале) Дјеце, месо (сљедеће) Дјеце како гори; и преко руку, (друге) руке одсјечене; и преко глава, (сљедеће) главе скалпиране и одсијецане; и како на већ мртве (синове) падају (нови) мртви; и гледајући хор Дјеце своје како кроз мучења постаје гробље – ниси засузила!
Не привлаче тако слушаоце пјесме сирена (= вила), ни пријатни за слушање лабудови гласови, као што привлаче гласови Дјеце која из мука призивају Мајку.
Коликим ли се, по величини и по броју, мукама мучаше тада Мајка, кад јој Синови бјеху мучени толиким чекрцима и казанима?
Али је побожни разум њену утробу (= срце) у самим страдањима осоколио, и појачао је да презре привремену дјетољубивост.
Мада је гледала погибију Седморо Дјеце и разноврсну многост мучења, племенита Мајка је све то превазишла због вјере у Бога.
Јер, као да је у савјетовалишту своје душе гледала страшне савјетнике: природу, и рођење, и дјетољубивост, и мучење дјеце.
А као Мајка имала је за Дјецу два гласа (на располагању): смртоносни и спасоносни.
(Ипак), није гласала за спасење које за кратко вријеме спасава Седам Синова,
Него се сјетила ова Кћи Аврамова његове богопобожне издржљивости.
O Мајко Нације! Браниоче Закона, и Заштитниче побожности, и Страстотерпче борбе у (материнској) утроби!
O племенитија од мушкараца у издржљивости, и од мужева мужевнија у трпљењу!
Јер, као што је Нојев ковчег у потопу, који потапаше свијет, носећи свијет у себи, јуначки издржао бурне валове;
Тако си ти, Чуварко Закона, одасвуд обливана потопом страдања, и ударана јаким вјетровима, синовским мукама, племенито подносила све буре ради побожности!
