Намјеравајући да покажем најмудрољубивију ријеч: да ли је побожни разум (= побожна мисао) самовладар над страстима, с правом бих вам савјетовао да усрдно обратите пажњу на ову философију (= мудрољубље).
Јер ријеч је (ова) неопходна за науку (познање) свакоме, и нарочито има похвалу највеће врлине, велим за разборитост.
Ако се, дакле, разум показује да влада страстима које спречавају цјеломудреност, (а то су): угађање стомаку и похота;
Но показује се да он господари и страстима које спречавају праведност, као (што је): злоћудност (= злонаравост) и такође страстима које спречавају храброст (= постојаност), (а то су): гњев, бол и страх.
А како, рећи ће можда неки, ако разум влада (осталим) страстима, не господари над заборавом и незнањем?
Они покушавају да говоре смијешну ствар. Јер разум не влада над својим страстима, него онима које су супротне праведности и храбрости и цјеломудрености и разборитости, а и њима (влада) не да би их уништио, него да им се не подаје.
Са много, дакле, страна и другим начином могу вам показати да је побожни разум самодржац над страстима.
А још ћу већма то доказати од добрих подвига оних који су умрли за врлину: Елеазара и Седам Браће и њихове Мајке.
Јер сви они, презревши патње до саме смрти, показаше да разум надвладава страсти.
Зато ми је због врлина (њихових) дошло да похвалим ове Људине са Мајком, који су у ово вријеме умрли за савршену врлину (= за племенитост), а због почасти да их назовем блаженима.
Јер они, којима се дивише за храброст и трпљење не само сви људи него и (сами) мучитељи, постадоше узрочници да престане тиранија против народа (Јеврејског), јер побиједише тиранина трпљењем, тако да је кроз њих очишћена отаџбина.
Но о овоме је сад одмах потребно говорити како сам почео тему, као што навикох чинити, па ћу се онда окренути на ријеч о њима, одајући славу Свемудроме Богу.
Истражујемо, дакле, да ли је разум самовладатељ над страстима.
А да размотримо (најприје) шта је разум? И шта је страст? И колико је видова страсти? И да ли над свима њима влада разум?
Разумност је, дакле, ум са правилним разбором, који претпочитава живот мудрости.
Мудрост, пак, јесте познање божанских и човјечанских ствари и њихових узрока.
А ово (познање) јесте васпитање у Закону, којим божанске ствари честито (= с поштовањем), и људске ствари корисно учимо.
А видови мудрости јесу: разборитост и праведност и храброст и цјеломудреност.
А важнија од свих је разборитост, из које управо разум влада над страстима.
А природе страсти јесу двије свеобухватне: задовољство (= уживање) и бол, а свака од њих и око тијела и око душе бива (= произраста).
А многе су посљедице страсти (= посљедичне страсти) и око задовољства и око бола.
А испред задовољства је жеља, а послије задовољства је радост.
А прије бола је страх, а послије бола жалост.
Гњев је заједничка страст задовољства и бола, ако неко схвати (= замисли) да је у њега упао.
А у задовољству се налази злоћудно (= злонаравно) расположење, које је најсложеније од свих страсти.
Са стране душе (то су): гордост и среброљубље (= грамзивост) и славољубље и свадљивост (невјерје) и завист.
А са стране тијела: једење свега и угађање грлу (= гурманство) и тајноједење (= насамо угодноједење).
Као да су тијело и душа двије саднице (дрвета): задовољства и бола, и на њима су многи властари (= младице) страсти,
Од којих сваки (тај властар) свеземљодјелац разум очишћује и поткресава и учвршћује и залива и на сваки начин уређује и припитомљава материју (= садржину) врлина и страсти.
Јер разум је вођа врлина, а страсти је самодржац. Дакле, види се најприје кроз спречавајућа цјеломудреност дјела, да је разум самовладар над страстима.
А цјеломудреност је владање над жељама (= похотама).
А од жеља једне су душевне, а друге тјелесне; а над обома види се да разум влада.
Јер откуд, покренути ка забрањеним јелима, одвраћамо се (ипак) од задовољстава која долазе од њих? Није ли зато што разум може владати апетитима? Ја мислим да јесте.
Исто тако, желећи (јести) животиње из воде, и птице, и четвороношце, и сваковрсна јела забрањена нам по Закону, уздржавамо се (ипак) због превладавања разума.
Јер страсти апетита, укроћаване од цјеломудреног ума, уздржавају се; и сви покрети тијела утишавају се (= зауздавају се) од стране разума.
