А када и овај, бачен у котао, блажено умре, дође Седми (Брат), најмлађи од свих.
Сажаливши се на њега тиранин, мада је грдно од браће његове био озлојеђен, видјећи га да је већ везан,
Позвавши га ближе себи, и покушавајући да га савјетује, говораше:
„Видиш ли свршетак безумља браће твоје, јер због непокорности бише мучени и помријеше. И ти, ако не послушаш, несрећниче, бићеш мучен и умријећеш и ти прије времена.
А ако послушаш, бићеш пријатељ (царев) и руководићеш над стварима царства.“
И савјетујући то, позва Мајку Дјетета, да би она, смиловавши се због губитка толико синова, подстакла преосталога на спасоносну добропослушност.
А он, пошто га Мати јеврејским језиком подстаче као што ћемо рећи мало касније – рече:
„Одријешите ме, да кажем нешто цару и свима пријатељима с њиме.“
И обрадовавши се веома (цар и његови) због те најаве Дјетета, одмах га одријешише.
И потрчавши у близину казана, он рече:
„Погани и од свих лукавих најбезбожнији тиранине! Зар се ниси заситио, добивши од Бога добра и царство, да слуге Његове убијаш и подвижнике побожности мучиш?
Зато ће те задржати Божанска Правда за страшнији и вјечни огањ и муке, које те неће оставити на сав вијек.
Ниси се задовољио, ти најзвјерскији, да, будући човјек, сличнима теби страдалницима и посталима од истих елемената одсијецаш језик и на овај начин мучиш и злостављаш?
Али они, племенито умријевши, испунише побожност према Богу.
А ти, (зао будући), зло ћеш закукати што си без разлога побио подвижнике врлине.“
Затим и он, имајући умријети, рече:
„Нећу побјећи из племените борбе Браће моје,
Него призивам отачкога Бога, да милостив буде народу моме.
А тебе, (царе), и у овом животу и кад умреш Он ће казнити!“
И то пожељевши, с молитвом баци се сам у казане, и тако предаде душу.
