Јер неки Симон, противно се владајући према Онији, који је тада имао првосвештенство на цио живот, човјеку добром и дивном, па пошто, клевећући свакојако, није успио назлобити му пред народом (= наводно ради народа), побјеже да би издао отаџбину.
И тако дошавши Аполонију, војном заповједнику Сирије и Феникије и Киликије, говораше:
„Будући наклоњен стварима царевим, дођох да јавим да је уризничено у ризницама Јерусалима много миријада приватних новаца који не припадају свештеницима, и исти припадају цару Селевку.“
Дознавши све то Аполоније, похвали Симона због старања за цара, и узишавши код цара Селевка, објави му за ризницу новаца.
И добивши (од цара) власт на те новце, дође брзо у отаџбину нашу са проклетим Симоном и многом војском,
Говорећи да је дошао по царевим заповијестима да би узео приватне новце из ризнице.
А народ негодоваше на ту ријеч и противљаше се, сматрајући да је општа опасност ако се лише својих залога они који су их повјерили Свештеној ризници, и колико могаше спречаваше то.
А Аполоније са пријетњама отиђе у Светилиште (= Храм).
Када пак свештеници са женама и дјецом у Светилишту мољаху Бога да заштити презирано Свето Мјесто,
А Аполоније узлажаше са наоружаном војском да би зграбио новце, појавише се пред њима с Неба Анђели на коњима, с бљештећим оружјем и задајући им многи страх и трепет.
Паднувши пак полумртав Аполоније у свенародни врт Светилишта, и испруживши руке к Небу, са сузама мољаше Јевреје да се за њега помоле и благонаклоном учине Небеску Војску.
Јер говораше да је сагријешио и да је достојан да умре, а ако се спасе, свима ће људима хвалити блаженство Светога Мјеста.
Повинујући се тим ријечима, Онија првосвештеник, пошто се побоја да цар Селевк иначе не помисли да је људском преварношћу а не Божанском Правдом погубљен Аполоније, помоли се за њега.
И овај, чудесно спасавши се, отиђе да јави цару оно што му се догодило.
А када сконча Селевк цар, власт наслиједи његов син Антиох (IV) Епифан, човјек горд и опак,
Који свргну Онију са првосвештенства и постави Јасона, брата његовог, за првосвештеника,
Који обећа да ће, ако му се дозволи та власт, давати годишње три хиљаде шесто шездесет таланата.
А он му дозволи и да буде првосвештеник и да буде вођа народу (Јеврејском).
И овај промијени обичаје народу (свом) и изокрену му начин живљења на свако преступање Закона,
Тако да је не само на самој тврђави (= акропољу) Отаџбине наше (у Јерусалиму) начинио гимнасион (= вјежбалиште, стадион), него је укинуо и старање о Светилишту.
На то, разгњевивши се Божанска Правда, учини да сам Антиох ратује против њих.
Јер када ратоваше против Птоломеја (IV Филопатора) у Египту, и чу да је раширен глас да је он (Антиох) умро, па се Јерусалимљани колико бјеше могуће радоваху, он се поврати брзо на њих.
И када их побиједи (и опљачка), донесе одлуку: ако се покаже да неки од њих (Јевреја) живе по отачком закону, да (такви) умру.
Па пошто ни на који начин није успио да својим одлукама уништи доброзакоње (= добро поштовање Закона) народа, него видје да све његове пријетње и казне пропадају,
Тако да и жене, зато што обрезиваху дјецу, биваху са дјецом бацане низ стијене, мада су предвидјеле да ће то претрпјети.
Пошто, дакле, одлуке његове бјеху презиране од народа, он мучењима сваког појединца из народа принуђиваше да се једењем нечистих јела одрекне Јудаизма.
