А када и он измучен мукама умре, ускочи Пети, говорећи:
„Нећу се, тиранине, одрећи мучења за врлину,
Него сам од себе дођох, да би и мене убивши заслужио, за веће неправде, (већу) казну Небеске Правде.

О, врлиномрзитељу и човјекомршче, шта смо то учинили да нас на овај начин уништаваш?
Зато што благочествујемо (= побожно поштујемо) Творца свих и живимо по Његовом врлинском Закону?
Али то је достојно почасти, а не мука.
(Када би имао осјећање људских чежњи, имао би и наду спасења код Бога.
А сада, будући туђ Богу, бориш се против оних који Бога благочествују.)“
Док он то говораше, маченосци га свезаше и одвукоше на катапулт (= чекрк),
На који га везаше натјеравши да клекне, и кољена причврстише гвозденим букагијама, па преко слабина га савише око осовине точка, и тако потпуно савијеном, попут скорпије око точка, одсијецаху му удове.
На тај начин и духом стјешњаван и тијелом стискан,
Говораше: „Добре нам, о тиранине, и не хотећи дарујеш дарове: дајући нам да кроз јуначкије болове покажемо нашу издржљивост у Закону.“
А када и он сконча, би вођен и Шести Дјечак, који када га тиранин питаше да ли хоће јести да буде ослобођен, одговори:
„Ја сам по узрасту млађи од моје Браће, али сам по разуму вршњак.
Јер у једним и истим (законима) и рођени и одгајени, треба да једнако за исте (законе) и умремо.
Тако, да ако ти се хоће да (ме) мучиш зато што нисам јео поганштине, (онда) мучи!“
Кад он то рече, одведоше га на точак,
На којем растезаван до пуцања удова и кичмених пршљенова, би паљен ватром одоздо.
И усијавши оштре шипке, пржаху му леђа и пробадаху ребра, спаљујући му утробу.
А он мучен, говораше: „О свештенолика борбо, на коју смо, због побожности и на вјежбање болова, толика Браћа позвани, и нисмо побијеђени!
Јер, о тиранине, непобједиво је побожно знање!
Потпуно наоружан савршеном врлином умријећу и ја са Браћом мојом,
А ти, (о тиранине!), новоизмишљачу мука и непријатељу истински побожних, и сам си навукао на се великог казнитеља.
Нас шест Дјечака срушисмо твоју тиранију!
Јер то што ниси могао да преубиједиш разум наш, нити да нас присилиш на скверно једење, зар то није разрушење твоје?
Огањ твој нама је хладан, и чекрци безболни, и немоћно је насиље твоје!
