Шта је чудно – ако жеље (= похоте) душе, према учешћу (заједничарењу) у љепоти, бивају поништене!
Јер тиме се цјеломудрени Јосиф похваљује што је мишљу (= умом) савладао сладострашће.
Јер будући млад и пун снаге за општење (= парење), поништио је разумом бодило (= убод, надражај) страсти.
Не само да се разум показује да надвладава бодило сладострашћа, него и сваке похоте (= жеље).
Јер Закон говори: „Не пожели жене ближњега свога, нити ишта што је ближњега твога“.
Дакле, када је Закон рекао да не зажелимо, далеко прије ћу вас увјерити да разум може владати над жељама. Као и над страстима које спречавају праведност.
Иначе, на који се начин неко ко је монофагос (= који насамо једе) по нарави, и стомакоугађач, или још пијаница, преваспитава, ако није јасно да је разум господар над страстима?
Дакле, управо владајући се по Закону, макар неко и био среброљубив, присиљава своју нарав да невољницима позајмљује без камате, и послије неколико седмина (опраштања) губи зајам.
И ако је неко шкрт, држан је од Закона због разума те не убира плодове жетве, нити сабира (постотке) грожђа од винограда. И на другим (стварима) могуће је познати то: да разум влада над страстима.
Јер Закон влада и над благонаклоношћу према родитељима, не чинећи издају врлине због њих.
И над љубављу према супрузи он влада, изобличујући ову због преступа Закона.
Он господари и над љубављу према дјеци, кажњавајући их због порока.
И господари над дружењем с пријатељима, критикујући их за зло.
И немојте мислити да је то чудно кад разум може и непријатељство савладати ради Закона: Не сјекући питомо дрвеће противницима, него га спасавајући непријатељима од оних који их уништавају и подижући пало дрвеће.
А и над оним насртљивијим страстима види се да влада разум: над властољубљем и сујетношћу и гордошћу и велехвалисавошћу и завистљивошћу.
Јер све те злоћудне страсти цјеломудрени ум потискује, као и гњев, јер и њиме господари.
Јер када се гњевљаше Мојсије на Датана и Авирона, није гњевом учинио нешто против њих, него је разумом гњев укротио.
Јер је моћан цјеломудрен ум, као што рекох, да добро побиједи против страсти: да неке од њих промијени, а неке и укине.
Иначе, зашто свемудри отац наш Јаков окривљује оне око Симеона и Левија, што су неразумно Сихемце свенародно поклали, говорећи: Проклет гњев њихов?
Јер кад не би разум могао владати гњевом, не би рекао тако.
Јер када је Бог створио човјека, засадио је његове страсти и врлине,
Тада је над свима устоличио на престо свештенога владара – ум кроз чула;
А њему (уму) дао је Закон, по коме владајући се, цароваће царство цјеломудрено и праведно и добро и храбро (= чојствено).
Али како, рећи ће неко, ако је разум господар над страстима, не влада над заборавом и незнањем?
