La parole que le SEIGNEUR prononça concernant Babylone, concernant le pays des Chaldéens, par l'intermédiaire du prophète Jérémie.
« Annoncez-le parmi les nations et publiez-le, dressez un étendard; publiez-le, ne cachez rien; dites: « Babylone est prise, Bel est couvert de honte, Mérodac est terrifié! Ses images sont couvertes de honte, ses idoles sont terrifiées. »
Car une nation monte contre elle depuis le nord, elle réduira son pays en désolation, et personne n'y habitera. Ils ont fui, ils sont partis, aussi bien les hommes que les bêtes.
« En ces jours-là, et en ce temps-là, » dit le SEIGNEUR, « les enfants d'Israël viendront, eux et les enfants de Juda ensemble; ils marcheront en pleurant, et ils chercheront le SEIGNEUR leur Dieu.
Ils s'informeront du chemin de Sion, le visage tourné vers elle: « Venez, et attachez-vous au SEIGNEUR par une alliance éternelle qui ne sera jamais oubliée. »
Mon peuple était un troupeau de brebis perdues. Leurs bergers les ont égarées, les détournant sur les montagnes. Elles sont allées de montagne en colline, elles ont oublié leur lieu de repos.
Tous ceux qui les trouvaient les dévoraient, et leurs adversaires disaient: « Nous ne sommes pas coupables, parce qu'ils ont péché contre le SEIGNEUR, la demeure de la justice, le SEIGNEUR, l'espérance de leurs pères. »
« Fuyez du milieu de Babylone! Sortez du pays des Chaldéens, et soyez comme les boucs à la tête du troupeau.
Car voici, je vais susciter et faire monter contre Babylone une coalition de grandes nations venues du pays du nord; elles se rangeront en bataille contre elle. C'est de là qu'elle sera prise. Leurs flèches seront comme celles d'un redoutable guerrier, aucune ne reviendra à vide.
La Chaldée sera livrée au pillage. Tous ceux qui la pilleront seront rassasiés, » dit le SEIGNEUR.
« Puisque vous vous réjouissez, puisque vous exultez, vous qui pillez mon héritage, puisque vous bondissez comme une génisse qui foule le grain, et que vous hennissez comme de puissants chevaux,
votre mère sera couverte de honte. Celle qui vous a enfantés rougira de confusion. Voici, elle sera la dernière des nations, un désert, une terre aride et une plaine désolée.
À cause de la colère du SEIGNEUR, elle ne sera plus habitée, elle sera entièrement dévastée. Quiconque passera près de Babylone sera stupéfait et sifflera à la vue de toutes ses plaies.
Rangez-vous en bataille autour de Babylone, vous tous qui bandez l'arc; tirez sur elle. N'épargnez pas vos flèches, car elle a péché contre le SEIGNEUR.
Poussez des cris de guerre contre elle de toutes parts. Elle se rend. Ses bastions sont tombés, ses murailles sont renversées, car c'est la vengeance du SEIGNEUR. Vengez-vous d'elle. Faites-lui comme elle a fait.
Exterminez de Babylone celui qui sème, et celui qui manie la faucille au temps de la moisson. Face à l'épée destructrice, que chacun retourne vers son peuple, et que chacun fuie vers son propre pays.
« Israël est une brebis traquée. Les lions l'ont chassée. D'abord, le roi d'Assyrie l'a dévorée, et maintenant, à la fin, Nebucadnetsar, roi de Babylone, lui a brisé les os. »
C'est pourquoi le SEIGNEUR des Armées, le Dieu d'Israël, dit: « Voici, je punirai le roi de Babylone et son pays, comme j'ai puni le roi d'Assyrie.
Je ramènerai Israël dans ses pâturages, et il paîtra sur le Carmel et dans le Basan. Son âme sera rassasiée sur les collines d'Éphraïm et en Galaad.
En ces jours-là, et en ce temps-là, » dit le SEIGNEUR, « on cherchera l'iniquité d'Israël, et il n'y en aura plus; ainsi que les péchés de Juda, et on ne les trouvera plus; car je pardonnerai à ceux que je laisserai de reste.
« Monte contre le pays de Merathaïm, oui, contre lui, et contre les habitants de Pekod. Poursuis-les, tue-les et voue-les à la destruction, » dit le SEIGNEUR, « et fais selon tout ce que je t'ai commandé.
Un bruit de guerre retentit dans le pays, et un grand désastre.
Comment le marteau de toute la terre est-il brisé et fracassé! Comment Babylone est-elle devenue une désolation parmi les nations!
Je t'ai tendu un piège, et tu as été prise, Babylone, sans t'en rendre compte. Tu as été trouvée, et aussi saisie, parce que tu as combattu contre le SEIGNEUR.
Le SEIGNEUR a ouvert son arsenal, et a sorti les armes de son indignation; car le Seigneur, DIEU des Armées, a une œuvre à accomplir dans le pays des Chaldéens.
Venez contre elle de toutes les extrémités. Ouvrez ses greniers. Faites-en des tas comme des gerbes. Vouez-la à la destruction. Qu'il ne reste rien d'elle.
Tuez tous ses taureaux. Qu'ils descendent à l'abattoir. Malheur à eux! Car leur jour est venu, le temps de leur châtiment.
Écoutez la voix de ceux qui fuient et s'échappent du pays de Babylone, pour annoncer dans Sion la vengeance du SEIGNEUR notre Dieu, la vengeance de son temple.
« Convoquez les archers contre Babylone, tous ceux qui bandent l'arc. Campez autour d'elle de toutes parts. Que personne n'en réchappe. Rendez-lui selon ses œuvres. Faites-lui selon tout ce qu'elle a fait; car elle s'est montrée arrogante envers le SEIGNEUR, envers le Saint d'Israël.
C'est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans ses rues. Tous ses hommes de guerre seront réduits au silence en ce jour-là, » dit le SEIGNEUR.
« Voici, je suis contre toi, l'arrogante, » dit le Seigneur, DIEU des Armées; « car ton jour est venu, le temps où je te châtierai.
L'arrogante trébuchera et tombera, et personne ne la relèvera. J'allumerai un feu dans ses villes, et il dévorera tous ses alentours. »
Le SEIGNEUR des Armées dit: « Les enfants d'Israël et les enfants de Juda sont opprimés ensemble. Tous ceux qui les ont emmenés captifs les retiennent fermement. Ils refusent de les laisser partir.
Leur Rédempteur est fort. Le SEIGNEUR des Armées est son nom. Il défendra fermement leur cause, afin de donner du repos à la terre, et de troubler les habitants de Babylone.
« L'épée est sur les Chaldéens, » dit le SEIGNEUR, « et sur les habitants de Babylone, sur ses princes, et sur ses sages.
L'épée est sur les vantards, et ils perdront le sens. L'épée est sur ses vaillants guerriers, et ils seront terrifiés.
L'épée est sur leurs chevaux, sur leurs chars, et sur tous les peuples mélangés qui sont au milieu d'elle; et ils deviendront comme des femmes. L'épée est sur ses trésors, et ils seront pillés.
La sécheresse est sur ses eaux, et elles tariront; car c'est un pays d'images sculptées, et ils sont fous de leurs idoles.
C'est pourquoi les animaux sauvages du désert avec les loups y habiteront. Les autruches y feront leur demeure. Elle ne sera plus jamais habitée, et elle ne sera plus peuplée de génération en génération.
Comme lorsque Dieu bouleversa Sodome et Gomorrhe et les villes voisines, » dit le SEIGNEUR, « ainsi aucun homme n'y habitera, et aucun fils d'homme n'y séjournera.
« Voici, un peuple vient du nord. Une grande nation et de nombreux rois se lèvent des extrémités de la terre.
Ils saisissent l'arc et la lance. Ils sont cruels et n'ont aucune miséricorde. Leur voix gronde comme la mer. Ils montent des chevaux, chacun est rangé en bataille, comme un homme prêt au combat, contre toi, fille de Babylone.
Le roi de Babylone a entendu la nouvelle à leur sujet, et ses mains deviennent faibles. L'angoisse s'est emparée de lui, des douleurs comme celles d'une femme en travail.
Voici, l'ennemi montera comme un lion des fourrés du Jourdain contre la solide demeure; car je les ferai soudainement fuir loin d'elle. Celui qui est choisi, je l'établirai sur elle, car qui est semblable à moi? Qui m'assignera un jour? Quel est le berger qui pourra se tenir devant moi? »
C'est pourquoi écoutez le conseil du SEIGNEUR qu'il a pris contre Babylone; et ses desseins qu'il a formés contre le pays des Chaldéens: Certainement on les traînera, même les plus petits du troupeau. Certainement il dévastera leur demeure au-dessus d'eux.
La terre tremble au bruit de la prise de Babylone. Le cri s'entend parmi les nations.
