La parole qui fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR, lorsque le roi Sédécias lui envoya Paschhur, fils de Malkija, et Sophonie, fils de Maaséja, le prêtre, avec ce message:
« Consulte pour nous le SEIGNEUR, je te prie; car Nebucadnetsar, roi de Babylone, nous fait la guerre. Peut-être le SEIGNEUR agira-t-il envers nous selon toutes ses merveilles, afin qu'il s'éloigne de nous. »
Jérémie leur répondit: « Dites à Sédécias:
Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: « Voici, je vais retourner les armes de guerre qui sont dans vos mains, avec lesquelles vous combattez le roi de Babylone et les Chaldéens qui vous assiègent hors des murailles, et je les rassemblerai au milieu de cette ville.
Moi-même, je combattrai contre vous la main étendue et le bras puissant, avec colère, avec fureur, et avec une grande indignation.
Je frapperai les habitants de cette ville, les hommes comme les bêtes; ils mourront d'une grande peste.
Après cela », déclare le SEIGNEUR, « je livrerai Sédécias, roi de Juda, ses serviteurs, et le peuple, ceux qui auront survécu dans cette ville à la peste, à l'épée et à la famine, entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, entre les mains de leurs ennemis, et entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie. Il les frappera du tranchant de l'épée; il ne les épargnera pas, il n'aura aucune pitié, ni aucune miséricorde. » »
« Tu diras à ce peuple: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Voici, je mets devant vous le chemin de la vie et le chemin de la mort.
Celui qui demeure dans cette ville mourra par l'épée, par la famine et par la peste; mais celui qui sortira et se rendra aux Chaldéens qui vous assiègent, il vivra, et il aura la vie sauve.
Car j'ai tourné ma face contre cette ville pour son malheur, et non pour son bien », déclare le SEIGNEUR. « Elle sera livrée entre les mains du roi de Babylone, et il la brûlera par le feu. » »
« Quant à la maison du roi de Juda, écoutez la parole du SEIGNEUR:
Maison de David, ainsi parle le SEIGNEUR: « Rendez la justice dès le matin, et délivrez celui qui est dépouillé de la main de l'oppresseur, de peur que ma fureur n'éclate comme un feu, et ne brûle sans que personne puisse l'éteindre, à cause de la méchanceté de vos actes.
Voici, je m'en prends à toi, habitante de la vallée, rocher de la plaine », déclare le SEIGNEUR. « Vous qui dites: 'Qui descendrait contre nous?' ou: 'Qui entrerait dans nos demeures?'
Je vous punirai selon le fruit de vos actes », déclare le SEIGNEUR; « et j'allumerai un feu dans sa forêt, et il dévorera tous ses alentours. » »
