Écoutez la parole que le SEIGNEUR vous adresse, maison d'Israël!
Ainsi parle le SEIGNEUR: « N'apprenez pas la voie des nations, et ne soyez pas effrayés par les signes du ciel, car les nations en sont effrayées.
Car les coutumes des peuples ne sont que vanité; on coupe un arbre dans la forêt, c'est l'œuvre des mains de l'artisan avec la hache.
Ils l'embellissent avec de l'argent et de l'or. Ils le fixent avec des clous et des marteaux, pour qu'il ne vacille pas.
Ils sont comme un palmier façonné au tour, et ils ne parlent pas. Il faut les porter, car ils ne peuvent pas marcher. Ne les craignez pas, car ils ne peuvent faire aucun mal, et il n'est pas en leur pouvoir de faire le bien. »
Nul n'est semblable à toi, SEIGNEUR. Tu es grand, et ton nom est grand par sa puissance.
Qui ne te craindrait pas, Roi des nations? Car cela t'est dû. Parce que parmi tous les sages des nations, et dans tous leurs royaumes, nul n'est semblable à toi.
Mais tous ensemble ils sont stupides et insensés, instruits par des idoles! Ce n'est que du bois.
On apporte de Tarsis de l'argent battu en plaques, et de l'or d'Ophaz, l'œuvre du sculpteur et des mains de l'orfèvre. Leurs vêtements sont d'étoffes bleues et pourpres. Tous sont l'œuvre d'artisans habiles.
Mais le SEIGNEUR est le vrai Dieu. Il est le Dieu vivant, et un Roi éternel. Devant sa colère, la terre tremble. Les nations ne peuvent supporter son indignation.
« Vous leur parlerez ainsi: "Les dieux qui n'ont pas fait les cieux et la terre disparaîtront de la terre et de dessous les cieux." »
Dieu a fait la terre par sa puissance. Il a fondé le monde par sa sagesse, et par son intelligence il a étendu les cieux.
Lorsqu'il fait entendre sa voix, les eaux mugissent dans les cieux, et il fait monter les vapeurs des extrémités de la terre. Il produit les éclairs pour la pluie, et il fait sortir le vent de ses réserves.
Tout homme est devenu stupide et sans connaissance. Tout orfèvre a honte de son image sculptée; car son idole en métal fondu n'est que mensonge, et il n'y a point de souffle en elles.
Elles sont vanité, une œuvre d'illusion. Au temps de leur châtiment, elles périront.
La part de Jacob n'est pas comme elles; car il est le créateur de toutes choses; et Israël est la tribu de son héritage. Le SEIGNEUR des Armées est son nom.
Ramasse tes biens de la terre, toi qui vis en état de siège.
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, cette fois-ci je vais lancer au loin les habitants du pays comme avec une fronde, et je vais les plonger dans la détresse, afin qu'ils la sentent. »
Malheur à moi à cause de ma blessure! Ma plaie est douloureuse; mais je disais: « C'est vraiment ma souffrance, et je dois la supporter. »
Ma tente est détruite, et tous mes cordages sont rompus. Mes enfants m'ont quitté, et ils ne sont plus. Il n'y a plus personne pour dresser ma tente, pour tendre mes toiles.
Car les bergers sont devenus stupides, et n'ont pas cherché le SEIGNEUR. C'est pourquoi ils n'ont pas prospéré, et tous leurs troupeaux se sont dispersés.
Une rumeur se fait entendre, voici, elle arrive, un grand tumulte venant du pays du nord, pour faire des villes de Juda une désolation, un repaire de chacals.
SEIGNEUR, je sais que la voie de l'homme ne dépend pas de lui-même. Il n'appartient pas à l'homme qui marche de diriger ses pas.
SEIGNEUR, corrige-moi, mais avec mesure; non pas dans ta colère, de peur que tu ne me réduises à néant.
Déverse ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas, et sur les familles qui n'invoquent pas ton nom; car elles ont dévoré Jacob. Oui, elles l'ont dévoré, consumé, et ont dévasté sa demeure.
