Ah! si ma tête était remplie d'eau, et si mes yeux étaient une fontaine de larmes, pour que je puisse pleurer jour et nuit sur les morts de la fille de mon peuple!
Ah! si j'avais dans le désert un abri pour les voyageurs, je quitterais mon peuple et je m'éloignerais d'eux! Car ils sont tous des adultères, une assemblée de traîtres.
« Ils bandent leur langue comme un arc, pour lancer le mensonge. Ils sont devenus puissants dans le pays, mais non pour la vérité; car ils vont de mal en mal, et ils ne me connaissent pas », dit le SEIGNEUR.
« Que chacun se méfie de son prochain, et ne faites confiance à aucun frère; car tout frère cherche à supplanter, et tout prochain se répand en calomnies.
Chacun trompe son ami, et ils ne disent pas la vérité. Ils ont habitué leur langue à mentir. Ils s'épuisent à commettre l'iniquité.
Ta demeure est au milieu de la tromperie. Par tromperie, ils refusent de me connaître », dit le SEIGNEUR.
C'est pourquoi le SEIGNEUR des Armées dit: « Voici, je vais les fondre et les mettre à l'épreuve; car comment agirais-je autrement envers la fille de mon peuple?
Leur langue est une flèche meurtrière. Elle ne prononce que la tromperie. De la bouche, on parle de paix à son prochain, mais au fond du cœur, on lui tend un piège.
Ne les punirais-je pas pour ces choses? » dit le SEIGNEUR. « Mon âme ne se vengerait-elle pas d'une telle nation?
Je pleurerai et je me lamenterai sur les montagnes, et je prononcerai une complainte sur les pâturages du désert, parce qu'ils sont brûlés, au point que personne n'y passe; On n'y entend plus la voix des troupeaux. Les oiseaux du ciel et les bêtes ont fui. Ils ont disparu.
« Je ferai de Jérusalem un tas de ruines, un repaire de chacals. Je ferai des villes de Juda une désolation, sans aucun habitant. »
Quel est l'homme assez sage pour comprendre cela? À qui la bouche du SEIGNEUR a-t-elle parlé, pour qu'il l'annonce? Pourquoi le pays a-t-il péri, brûlé comme un désert, au point que personne n'y passe?
Le SEIGNEUR dit: « C'est parce qu'ils ont abandonné ma loi que j'avais mise devant eux, et qu'ils n'ont pas écouté ma voix ni marché dans mes voies,
mais qu'ils ont marché selon l'entêtement de leur propre cœur et suivi les Baals, comme leurs pères le leur ont enseigné. »
C'est pourquoi le SEIGNEUR des Armées, le Dieu d'Israël, dit: « Voici, je vais nourrir ce peuple d'absinthe et je lui donnerai à boire de l'eau empoisonnée.
Je les disperserai parmi des nations que ni eux ni leurs pères n'ont connues. J'enverrai l'épée à leur poursuite, jusqu'à ce que je les aie consumés. »
Le SEIGNEUR des Armées dit: « Considérez la situation, et appelez les pleureuses, pour qu'elles viennent. Envoyez chercher les femmes les plus habiles, pour qu'elles viennent.
Qu'elles se hâtent et qu'elles entonnent une lamentation sur nous, pour que nos yeux ruissellent de larmes et que l'eau jaillisse de nos paupières.
Car une voix de lamentation se fait entendre de Sion: « Comme nous sommes ruinés! Nous sommes couverts de honte parce que nous avons abandonné le pays, parce qu'ils ont renversé nos demeures. » »
Femmes, écoutez donc la parole du SEIGNEUR. Que votre oreille reçoive la parole de sa bouche. Enseignez des lamentations à vos filles. Que chacune enseigne une complainte à sa compagne.
Car la mort est montée par nos fenêtres. Elle est entrée dans nos palais pour retrancher les enfants de la rue, et les jeunes gens des places publiques.
Parle: « Le SEIGNEUR dit: « Les cadavres des hommes tomberont comme du fumier sur la surface des champs, et comme une gerbe derrière le moissonneur. Personne ne les ramassera. » »
Le SEIGNEUR dit: « Que le sage ne se glorifie pas de sa sagesse. Que l'homme fort ne se glorifie pas de sa force. Que le riche ne se glorifie pas de sa richesse.
Mais que celui qui se glorifie se glorifie de ceci: d'avoir de l'intelligence et de me connaître, de savoir que je suis le SEIGNEUR qui exerce l'amour fidèle, le droit et la justice sur la terre, car c'est à ces choses que je prends plaisir », dit le SEIGNEUR.
« Voici, les jours viennent », dit le SEIGNEUR, « où je punirai tous ceux qui ne sont circoncis que dans leur chair:
l'Égypte, Juda, Édom, les enfants d'Ammon, Moab, et tous ceux qui se rasent les coins de la chevelure, qui habitent dans le désert; car toutes les nations sont incirconcises, et toute la maison d'Israël a le cœur incirconcis. »
