« Malheur aux bergers qui détruisent et dispersent les brebis de mon pâturage! » dit le SEIGNEUR.
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, contre les bergers qui font paître mon peuple: « Vous avez dispersé mon troupeau, vous l'avez chassé, et vous n'avez pas veillé sur lui. Voici, je vous punirai pour la méchanceté de vos actions, » dit le SEIGNEUR.
« Je rassemblerai le reste de mon troupeau de tous les pays où je l'ai chassé, et je le ramènerai dans ses pâturages; il sera fécond et se multipliera.
J'établirai sur lui des bergers qui le feront paître. Il n'aura plus peur et ne sera plus effrayé, et il n'en manquera aucun, » dit le SEIGNEUR.
« Voici, les jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où je susciterai à David un Germe juste; il régnera en roi et agira avec sagesse, et exercera le droit et la justice dans le pays.
En ses jours, Juda sera sauvé, et Israël habitera en sécurité. Voici le nom dont on l'appellera: Le SEIGNEUR notre justice.
« C'est pourquoi, voici, les jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où l'on ne dira plus: 'Le SEIGNEUR est vivant, lui qui a fait monter les enfants d'Israël du pays d'Égypte;'
mais on dira: 'Le SEIGNEUR est vivant, lui qui a fait monter et qui a ramené la descendance de la maison d'Israël du pays du nord, et de tous les pays où je les avais chassés.' Alors ils habiteront dans leur propre pays. »
Sur les prophètes: Mon cœur est brisé au-dedans de moi. Tous mes os tremblent. Je suis comme un homme ivre, et comme un homme que le vin a terrassé, à cause du SEIGNEUR, et à cause de ses paroles saintes.
« Car le pays est rempli d'adultères; car à cause de la malédiction, le pays est en deuil. Les pâturages du désert se sont desséchés. Leur course est mauvaise, et leur force n'est pas juste;
car le prophète comme le prêtre sont impies. Oui, dans ma maison même, j'ai trouvé leur méchanceté, » dit le SEIGNEUR.
C'est pourquoi leur voie sera pour eux comme des sentiers glissants dans les ténèbres. Ils y seront poussés, et ils y tomberont; car je ferai venir sur eux le malheur, l'année même de leur châtiment, » dit le SEIGNEUR.
« J'ai vu de la folie chez les prophètes de Samarie. Ils ont prophétisé par Baal, et ont égaré mon peuple, Israël.
Mais chez les prophètes de Jérusalem, j'ai vu des choses horribles: ils commettent l'adultère et marchent dans le mensonge. Ils fortifient les mains des malfaiteurs, de sorte que personne ne revient de sa méchanceté. Ils sont tous devenus pour moi comme Sodome, et ses habitants comme Gomorrhe. »
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR des Armées au sujet des prophètes: « Voici, je les nourrirai d'absinthe, et je leur ferai boire de l'eau empoisonnée; car c'est des prophètes de Jérusalem que l'impiété s'est répandue dans tout le pays. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des Armées: « N'écoutez pas les paroles des prophètes qui vous prophétisent. Ils vous enseignent des choses vaines. Ils racontent les visions de leur propre cœur, et non ce qui sort de la bouche du SEIGNEUR.
Ils disent continuellement à ceux qui me méprisent: 'Le SEIGNEUR a dit: Vous aurez la paix;' et à tous ceux qui marchent dans l'obstination de leur propre cœur, ils disent: 'Aucun malheur ne viendra sur vous.'
Car qui a assisté au conseil du SEIGNEUR, pour percevoir et entendre sa parole? Qui a prêté attention à ma parole, et l'a entendue?
Voici, la tempête du SEIGNEUR, sa fureur, a éclaté. Oui, un tourbillon foudroyant! Il s'abattra sur la tête des méchants.
La colère du SEIGNEUR ne se calmera pas, jusqu'à ce qu'il ait accompli et réalisé les desseins de son cœur. Dans les derniers jours, vous le comprendrez parfaitement.
Je n'ai pas envoyé ces prophètes, pourtant ils ont couru. Je ne leur ai pas parlé, pourtant ils ont prophétisé.
Mais s'ils avaient assisté à mon conseil, alors ils auraient fait entendre mes paroles à mon peuple, et ils l'auraient détourné de sa mauvaise voie, et de la méchanceté de ses actions.
« Suis-je un Dieu seulement de près, » dit le SEIGNEUR, « et non un Dieu de loin?
Quelqu'un peut-il se cacher dans des lieux secrets sans que je le voie? » dit le SEIGNEUR. « Ne remplis-je pas le ciel et la terre? » dit le SEIGNEUR.
« J'ai entendu ce que disent les prophètes qui prophétisent le mensonge en mon nom, en disant: 'J'ai eu un songe! J'ai eu un songe!'
Jusqu'à quand cela sera-t-il dans le cœur des prophètes qui prophétisent le mensonge, ces prophètes de la tromperie de leur propre cœur?
Ils ont l'intention de faire oublier mon nom à mon peuple par les songes que chacun raconte à son prochain, tout comme leurs pères ont oublié mon nom à cause de Baal.
Que le prophète qui a un songe raconte ce songe; et que celui qui a ma parole dise ma parole avec fidélité. Qu'y a-t-il de commun entre la paille et le blé? » dit le SEIGNEUR.
« Ma parole n'est-elle pas comme un feu? » dit le SEIGNEUR, « et comme un marteau qui brise le roc en éclats?
« C'est pourquoi, voici, je suis contre les prophètes, » dit le SEIGNEUR, « qui se volent mes paroles l'un à l'autre.
Voici, je suis contre les prophètes, » dit le SEIGNEUR, « qui utilisent leur langue pour dire: 'Il déclare.'
Voici, je suis contre ceux qui prophétisent des songes mensongers, » dit le SEIGNEUR, « qui les racontent et égarent mon peuple par leurs mensonges et par leurs vaines vantardises; pourtant je ne les ai pas envoyés et je ne leur ai donné aucun ordre. Ils ne sont d'aucune utilité à ce peuple, » dit le SEIGNEUR.
« Si ce peuple, ou un prophète, ou un prêtre, t'interroge en disant: "Quel est le fardeau du SEIGNEUR?" alors tu leur diras: "Vous êtes le fardeau, et je vous rejetterai", dit le SEIGNEUR.
Quant au prophète, au prêtre et au peuple qui diront: 'Le message du SEIGNEUR', je punirai cet homme et sa maison.
Voici ce que vous direz, chacun à son prochain, et chacun à son frère: 'Qu'a répondu le SEIGNEUR?' et 'Qu'a dit le SEIGNEUR?'
Mais vous ne mentionnerez plus le fardeau du SEIGNEUR, car la parole de chacun deviendra son propre fardeau; car vous avez perverti les paroles du Dieu vivant, du SEIGNEUR des Armées, notre Dieu.
Voici ce que tu diras au prophète: 'Que t'a répondu le SEIGNEUR?' et 'Qu'a dit le SEIGNEUR?'
Mais si vous dites: 'Le message du SEIGNEUR', alors ainsi parle le SEIGNEUR: 'Parce que vous dites cette parole: « Le message du SEIGNEUR », alors que je vous avais envoyé dire de ne plus dire: « Le message du SEIGNEUR »,
c'est pourquoi, voici, je vous oublierai totalement, et je vous rejetterai loin de ma présence, vous et la ville que je vous avais donnée, à vous et à vos pères.
Je ferai venir sur vous un opprobre éternel et une honte perpétuelle, qui ne seront jamais oubliés.'"
