Ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, je vais faire lever contre Babylone, et contre les habitants de Leb-Kamaï, un vent destructeur.
J'enverrai à Babylone des étrangers qui la vanneront. Ils videront son pays; car au jour de la détresse, ils l'assiégeront de toutes parts.
Qu'on tende l'arc contre celui qui tend son arc, et contre celui qui se dresse dans sa cuirasse! N'épargnez pas ses jeunes hommes! Vouez à l'interdit toute son armée!
Ils tomberont frappés à mort dans le pays des Chaldéens, transpercés dans ses rues.
Car Israël et Juda ne sont pas abandonnés de leur Dieu, du SEIGNEUR des Armées, bien que leur pays soit rempli de crimes contre le Saint d'Israël.
« Fuyez du milieu de Babylone! Que chacun sauve sa vie! Ne périssez pas à cause de son iniquité, car c'est le temps de la vengeance du SEIGNEUR; il va lui rendre ce qu'elle mérite.
Babylone était une coupe d'or dans la main du SEIGNEUR, elle enivrait toute la terre. Les nations ont bu de son vin; c'est pourquoi les nations sont devenues folles.
Soudain, Babylone est tombée et elle est brisée! Lamentez-vous sur elle! Prenez du baume pour sa douleur, peut-être guérira-t-elle.
« Nous aurions voulu guérir Babylone, mais elle n'est pas guérie. Abandonnez-la, et que chacun de nous aille dans son propre pays; car son jugement atteint jusqu'aux cieux, et s'élève jusqu'aux nues.
« Le SEIGNEUR a fait éclater notre justice. Venez, et racontons dans Sion l'œuvre du SEIGNEUR, notre Dieu. »
« Aiguisez les flèches! Saisissez les boucliers! Le SEIGNEUR a réveillé l'esprit des rois des Mèdes, parce que son dessein est contre Babylone, pour la détruire; car c'est la vengeance du SEIGNEUR, la vengeance de son temple.
Dressez un étendard contre les murs de Babylone! Renforcez la garde! Placez les sentinelles, préparez les embuscades! Car le SEIGNEUR a résolu et il accomplit ce qu'il a prononcé contre les habitants de Babylone.
Toi qui habites sur les grandes eaux, qui abonde en trésors, ta fin est arrivée, la mesure de ta cupidité est comble.
Le SEIGNEUR des Armées l'a juré par lui-même: « Oui, je te remplirai d'hommes comme de sauterelles, et ils pousseront des cris de triomphe contre toi. »
« Il a fait la terre par sa puissance, il a fondé le monde par sa sagesse, par son intelligence il a étendu les cieux.
Quand il fait entendre sa voix, les eaux mugissent dans les cieux; il fait monter les nuages des extrémités de la terre, il crée les éclairs pour la pluie, et il fait sortir le vent de ses trésors.
« Tout homme est devenu stupide, sans connaissance. Tout orfèvre a honte de son idole, car ses images en métal fondu sont un mensonge, et il n'y a point de souffle en elles.
Elles sont vanité, une œuvre d'illusion; au temps de leur châtiment, elles périront.
La part de Jacob n'est pas comme elles, car c'est lui qui a tout formé, y compris la tribu de son héritage. Le SEIGNEUR des Armées est son nom.
« Tu es mon marteau d'armes et mes armes de guerre. Avec toi, je briserai les nations; avec toi, je détruirai les royaumes.
Avec toi, je briserai le cheval et son cavalier.
Avec toi, je briserai le char et celui qui le monte. Avec toi, je briserai l'homme et la femme. Avec toi, je briserai le vieillard et le jeune homme. Avec toi, je briserai le jeune homme et la jeune fille.
Avec toi, je briserai le berger et son troupeau. Avec toi, je briserai le laboureur et son attelage. Avec toi, je briserai les gouverneurs et les magistrats.
« Je rendrai à Babylone et à tous les habitants de la Chaldée tout le mal qu'ils ont fait à Sion sous vos yeux, » dit le SEIGNEUR.
« Voici, j'en ai contre toi, montagne destructrice, » dit le SEIGNEUR, « toi qui détruis toute la terre. J'étendrai ma main sur toi, je te ferai rouler du haut des rochers, et je ferai de toi une montagne embrasée.
On ne tirera de toi ni pierre angulaire, ni pierre pour des fondations; mais tu seras une désolation pour toujours, » dit le SEIGNEUR.
« Dressez un étendard dans le pays! Sonnez de la trompette parmi les nations! Préparez les nations contre elle! Appelez contre elle les royaumes d'Ararat, de Minni et d'Ashkénaz! Établissez un chef contre elle! Faites monter des chevaux comme des sauterelles hérissées!
Préparez contre elle les nations, les rois des Mèdes, ses gouverneurs, et tous ses magistrats, et tout le pays de leur domination!
La terre tremble et se tord de douleur; car les desseins du SEIGNEUR contre Babylone s'accomplissent, pour faire du pays de Babylone un désert sans habitant.
Les vaillants hommes de Babylone ont cessé de combattre, ils demeurent dans leurs forteresses. Leur bravoure est épuisée. Ils sont devenus comme des femmes. On a mis le feu à ses demeures. Ses verrous sont brisés.
Un coureur court à la rencontre d'un autre, et un messager à la rencontre d'un autre, pour annoncer au roi de Babylone que sa ville est prise de toutes parts.
Les passages sont saisis. On a brûlé les roseaux par le feu. Les hommes de guerre sont épouvantés. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR des Armées, le Dieu d'Israël: « La fille de Babylone est comme une aire de battage au temps où on la foule. Encore un peu de temps, et le temps de la moisson viendra pour elle. »
« Nebucadnetsar, le roi de Babylone, m'a dévorée. Il m'a écrasée. Il a fait de moi un vase vide. Il m'a engloutie comme un monstre. Il a rempli son ventre de mes délices. Il m'a chassée.
Que la violence qui m'est faite et ma chair déchirée retombent sur Babylone! » dira l'habitante de Sion; et, « Que mon sang retombe sur les habitants de la Chaldée! » dira Jérusalem.
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, je défendrai ta cause, et je te vengerai. Je mettrai sa mer à sec, et je tarirai sa source.
Babylone deviendra un monceau de ruines, un repaire de chacals, un objet de stupeur et de sifflements, sans aucun habitant.
Ils rugiront ensemble comme de jeunes lions. Ils gronderont comme des lionceaux.
Quand ils seront échauffés, je leur préparerai un festin, et je les enivrerai, pour qu'ils se réjouissent, et qu'ils dorment d'un sommeil perpétuel, sans jamais se réveiller, » dit le SEIGNEUR.
« Je les ferai descendre comme des agneaux à l'abattoir, comme des béliers avec des boucs.
« Comment Shéshac a-t-elle été prise! Comment celle qui était la louange de toute la terre a-t-elle été saisie! Comment Babylone est-elle devenue une désolation parmi les nations!
La mer est montée sur Babylone. Elle a été couverte par la multitude de ses flots.
Ses villes sont devenues une désolation, une terre aride et un désert, un pays où personne n'habite. Aucun fils d'homme n'y passe.
J'exercerai mes jugements sur Bel à Babylone, et je ferai sortir de sa bouche ce qu'il a englouti. Les nations n'afflueront plus vers lui. Oui, la muraille de Babylone tombera.
« Mon peuple, sortez du milieu d'elle, et que chacun sauve sa vie de l'ardente colère du SEIGNEUR.
Que votre cœur ne faiblisse pas. Ne craignez pas les rumeurs qui se feront entendre dans le pays. Car une rumeur surviendra une année, et après cela, une autre rumeur viendra l'année suivante, et il y aura de la violence dans le pays, un dominateur s'élevant contre un autre.
C'est pourquoi voici, les jours viennent où j'exercerai mes jugements sur les idoles sculptées de Babylone; et tout son pays sera couvert de honte. Tous ses morts tomberont au milieu d'elle.
Alors les cieux et la terre, et tout ce qu'ils renferment, chanteront de joie sur Babylone; car du nord viendront contre elle les destructeurs, » dit le SEIGNEUR.
« De même que Babylone a fait tomber les morts d'Israël, de même les morts de tout le pays tomberont à Babylone.
Vous qui avez échappé à l'épée, partez! Ne vous arrêtez pas! Souvenez-vous du SEIGNEUR depuis les terres lointaines, et que Jérusalem soit dans votre cœur. »
« Nous sommes couverts de honte, parce que nous avons entendu l'insulte. La confusion a couvert nos visages, car des étrangers sont entrés dans les sanctuaires de la maison du SEIGNEUR. »
« C'est pourquoi voici, les jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où j'exercerai mes jugements sur ses idoles sculptées; et dans tout son pays, les blessés gémiront.
Même si Babylone s'élevait jusqu'au ciel, et même si elle fortifiait la hauteur de sa puissance, les destructeurs viendront contre elle de ma part, » dit le SEIGNEUR.
« Le bruit d'un cri s'élève de Babylone, et d'un grand désastre du pays des Chaldéens!
Car le SEIGNEUR ravage Babylone, et il fait cesser son grand tumulte! Leurs flots mugissent comme les grandes eaux. Le fracas de leur voix retentit.
Car le destructeur est venu sur elle, sur Babylone. Ses vaillants hommes sont capturés. Leurs arcs sont brisés, car le SEIGNEUR est un Dieu de rétribution. Il rendra certainement la pareille.
J'enivrerai ses princes, ses sages, ses gouverneurs, ses magistrats, et ses vaillants hommes. Ils dormiront d'un sommeil perpétuel, et ne se réveilleront pas, » dit le Roi, dont le nom est le SEIGNEUR des Armées.
Ainsi parle le SEIGNEUR des Armées: « Les larges murailles de Babylone seront entièrement rasées. Ses hautes portes seront brûlées par le feu. Les peuples auront travaillé pour du néant, et les nations pour le feu; et elles seront épuisées. »
La parole que le prophète Jérémie ordonna à Seraja, fils de Nérija, fils de Mahséja, lorsqu'il se rendit avec Sédécias, roi de Juda, à Babylone, la quatrième année de son règne. Or Seraja était intendant en chef.
Jérémie écrivit dans un livre tout le malheur qui devait s'abattre sur Babylone, toutes ces paroles qui sont écrites concernant Babylone.
Jérémie dit à Seraja: « Quand tu arriveras à Babylone, veille à lire toutes ces paroles,
et dis: « SEIGNEUR, tu as parlé contre ce lieu, pour le détruire, afin qu'il n'y ait plus d'habitant, ni homme ni bête, mais qu'il soit une désolation pour toujours. »
Il arrivera, quand tu auras achevé de lire ce livre, que tu y attacheras une pierre, et que tu le jetteras au milieu de l'Euphrate.
Puis tu diras: « Ainsi Babylone sombrera, et elle ne se relèvera pas, à cause du malheur que je vais faire venir sur elle; et ils seront épuisés. » » Jusqu'ici sont les paroles de Jérémie.
