La parole que le prophète Jérémie adressa à Baruch, fils de Nérija, lorsqu'il écrivit ces mots dans un livre sous la dictée de Jérémie, la quatrième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda:
« Voici ce que te dit le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël, Baruch:
« Tu as dit: 'Malheur à moi! Car le SEIGNEUR a ajouté le chagrin à ma douleur! Je suis épuisé par mes gémissements, et je ne trouve aucun repos.'" »
« Tu lui diras ceci: Voici ce que dit le SEIGNEUR: « Ce que j'ai bâti, je le détruirai, et ce que j'ai planté, je l'arracherai, et cela dans tout le pays.
Et toi, cherches-tu de grandes choses pour toi-même? Ne les cherche pas; car voici, je ferai venir le malheur sur toute chair, dit le SEIGNEUR, mais je te laisserai la vie sauve partout où tu iras. » »
