« En ce temps-là, » dit le SEIGNEUR, « je serai le Dieu de toutes les familles d'Israël, et ils seront mon peuple. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Le peuple qui a survécu à l'épée a trouvé grâce dans le désert; oui, Israël, quand je suis allé lui donner du repos. »
Le SEIGNEUR m'est apparu autrefois: « Oui, je t'aime d'un amour éternel. C'est pourquoi je t'attire avec un amour fidèle.
Je te bâtirai de nouveau, et tu seras rebâtie, vierge d'Israël. Tu seras de nouveau parée de tes tambourins, et tu sortiras au milieu des danses joyeuses.
Tu planteras encore des vignes sur les montagnes de Samarie; ceux qui les planteront en jouiront des fruits.
Car il y aura un jour où les veilleurs sur les collines d'Éphraïm crieront: « Levez-vous! Montons à Sion, vers le SEIGNEUR notre Dieu. » »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Chantez avec allégresse pour Jacob, et poussez des cris de joie pour la première des nations. Proclamez, louez, et dites: « SEIGNEUR, sauve ton peuple, le reste d'Israël! »
Voici, je les ramène du pays du nord, et je les rassemble des extrémités de la terre, avec l'aveugle et le boiteux, la femme enceinte et celle qui enfante ensemble. Ils reviendront en grande foule.
Ils viendront en pleurant. Je les conduirai au milieu de leurs supplications. Je les ferai marcher près des cours d'eau, par un chemin droit où ils ne trébucheront pas; car je suis un père pour Israël. Éphraïm est mon premier-né.
« Écoutez la parole du SEIGNEUR, nations, et annoncez-la dans les îles lointaines. Dites: « Celui qui a dispersé Israël le rassemblera, et le gardera comme un berger son troupeau. »
Car le SEIGNEUR a racheté Jacob, et l'a délivré de la main de celui qui était plus fort que lui.
Ils viendront et chanteront de joie sur les hauteurs de Sion, et ils afflueront vers les biens du SEIGNEUR, vers le blé, vers le vin nouveau, vers l'huile, et vers les petits du troupeau et du bétail. Leur âme sera comme un jardin arrosé. Ils ne seront plus du tout dans la tristesse.
Alors la jeune fille se réjouira dans la danse, les jeunes hommes et les vieillards ensemble; car je changerai leur deuil en allégresse, je les consolerai, et je les réjouirai après leur chagrin.
Je rassasierai l'âme des prêtres d'abondance, et mon peuple sera rassasié de mes biens, » dit le SEIGNEUR.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « On entend une voix à Rama, des lamentations et des pleurs amers, Rachel qui pleure ses enfants. Elle refuse d'être consolée au sujet de ses enfants, parce qu'ils ne sont plus. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Retiens ta voix de pleurer, et tes yeux de verser des larmes, car ton travail sera récompensé, » dit le SEIGNEUR. « Ils reviendront du pays de l'ennemi.
Il y a de l'espérance pour ton avenir, » dit le SEIGNEUR. « Tes enfants reviendront sur leur propre territoire.
« J'ai bien entendu Éphraïm se lamenter ainsi: « Tu m'as châtié, et j'ai été châtié comme un veau non dompté. Fais-moi revenir, et je reviendrai, car tu es le SEIGNEUR mon Dieu.
Assurément, après m'être détourné, je me suis repenti. Après avoir été instruit, j'ai frappé ma cuisse. J'étais honteux, oui, même confus, parce que je portais l'opprobre de ma jeunesse. »
Éphraïm est-il pour moi un fils chéri? Est-il un enfant qui fait mes délices? Car chaque fois que je parle contre lui, je me souviens encore vivement de lui. C'est pourquoi mon cœur s'émeut pour lui. J'aurai certainement miséricorde de lui, » dit le SEIGNEUR.
« Dresse des jalons. Place des poteaux indicateurs. Dirige ton cœur vers la grande route, vers le chemin par lequel tu es allée. Reviens, vierge d'Israël. Reviens dans tes villes que voici.
Jusqu'à quand erreras-tu çà et là, fille rebelle? Car le SEIGNEUR a créé une chose nouvelle sur la terre: la femme entourera l'homme. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des Armées, le Dieu d'Israël: « On dira encore cette parole dans le pays de Juda et dans ses villes, quand je restaurerai leurs captifs: « Que le SEIGNEUR te bénisse, demeure de la justice, montagne sainte! »
Juda et toutes ses villes y habiteront ensemble, les cultivateurs et ceux qui se déplacent avec les troupeaux.
Car j'ai rassasié l'âme fatiguée, et j'ai comblé toute âme languissante. »
Là-dessus je me réveillai et je regardai; et mon sommeil m'avait été doux.
« Voici, les jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où j'ensemencerai la maison d'Israël et la maison de Juda d'une semence d'hommes et d'une semence de bêtes.
Il arrivera que, tout comme j'ai veillé sur eux pour arracher, démolir, renverser, détruire et faire du mal, de même je veillerai sur eux pour bâtir et pour planter, » dit le SEIGNEUR.
« En ces jours-là, ils ne diront plus: « Les pères ont mangé des raisins verts, et les dents des enfants en sont agacées. »
Mais chacun mourra pour sa propre iniquité. Tout homme qui mangera des raisins verts, ses propres dents en seront agacées.
« Voici, les jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où je conclurai une alliance nouvelle avec la maison d'Israël et avec la maison de Juda;
non pas comme l'alliance que j'ai conclue avec leurs pères, le jour où je les ai pris par la main pour les faire sortir du pays d'Égypte, alliance qu'ils ont rompue, bien que j'aie été un époux pour eux, » dit le SEIGNEUR.
« Mais voici l'alliance que je conclurai avec la maison d'Israël après ces jours-là, » dit le SEIGNEUR: « Je mettrai ma loi au-dedans d'eux, et je l'écrirai dans leur cœur. Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.
Ils n'enseigneront plus chacun son prochain, ni chacun son frère: « Connaissez le SEIGNEUR! » car ils me connaîtront tous, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, » dit le SEIGNEUR, « car je pardonnerai leur iniquité, et je ne me souviendrai plus de leur péché. »
Ainsi parle le SEIGNEUR, qui donne le soleil pour éclairer le jour, qui fixe les lois de la lune et des étoiles pour éclairer la nuit, qui soulève la mer et fait mugir ses flots -- le SEIGNEUR des Armées est son nom:
« Si ces lois viennent à disparaître devant moi, » dit le SEIGNEUR, « alors la descendance d'Israël cessera aussi pour toujours d'être une nation devant moi. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Si les cieux en haut peuvent être mesurés, et si les fondations de la terre en bas peuvent être sondées, alors je rejetterai aussi toute la descendance d'Israël, à cause de tout ce qu'ils ont fait, » dit le SEIGNEUR.
« Voici, les jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où la ville sera rebâtie pour le SEIGNEUR, depuis la tour de Hananeel jusqu'à la porte de l'angle.
Le cordeau à mesurer s'étendra encore tout droit jusqu'à la colline de Gareb, et tournera vers Goath.
Toute la vallée des cadavres et des cendres, et tous les champs jusqu'au torrent du Cédron, jusqu'à l'angle de la porte des chevaux vers l'est, seront consacrés au SEIGNEUR. Elle ne sera plus jamais arrachée ni démolie. »
