La parole du SEIGNEUR qui fut adressée au prophète Jérémie au sujet des Philistins, avant que le Pharaon ne frappe Gaza.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, des eaux montent du nord, elles deviendront un torrent qui déborde; elles inonderont le pays et tout ce qu'il contient, la ville et ceux qui l'habitent. Les hommes crieront, et tous les habitants du pays se lamenteront.
Au bruit martelant des sabots de ses puissants destriers, au fracas de ses chars, au grondement de ses roues, les pères ne se retournent pas vers leurs enfants, tant leurs mains sont défaillantes,
à cause du jour qui vient pour détruire tous les Philistins, pour retrancher de Tyr et de Sidon tout allié qui demeure; car le SEIGNEUR détruira les Philistins, le reste de l'île de Caphtor.
La calvitie a frappé Gaza; Ascalon est réduite à néant. Toi, le reste de leur vallée, jusques à quand te feras-tu des incisions?
-- Épée du SEIGNEUR, jusques à quand tarderas-tu à t'apaiser? Rentre dans ton fourreau; repose-toi, et sois tranquille!
-- Comment pourrais-tu t'apaiser, puisque le SEIGNEUR t'a donné un ordre? Contre Ascalon et contre le rivage de la mer, c'est là qu'il l'a assignée. »
