« Le péché de Juda est écrit avec un stylet de fer, et avec une pointe de diamant. Il est gravé sur la table de leur cœur, et sur les cornes de vos autels.
Même leurs enfants se souviennent de leurs autels et de leurs idoles d'Achéra près des arbres verdoyants, sur les collines élevées.
Ma montagne dans la campagne, je livrerai tes biens et tous tes trésors au pillage, ainsi que tes hauts lieux, à cause du péché, dans toutes tes frontières.
Tu devras, par ta propre faute, abandonner l'héritage que je t'avais donné. Je te ferai servir tes ennemis dans un pays que tu ne connais pas, car vous avez allumé le feu de ma colère, il brûlera à toujours. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Maudit soit l'homme qui se confie dans l'homme, qui fait de la chair sa force, et dont le cœur se détourne du SEIGNEUR!
Il sera comme un buisson dans le désert, et il ne verra pas quand viendra le bonheur. Il habitera les lieux arides du désert, une terre salée et inhabitable.
Béni soit l'homme qui se confie dans le SEIGNEUR, et qui met sa confiance dans le SEIGNEUR.
Il sera comme un arbre planté près des eaux, qui étend ses racines vers le courant; il ne redoute rien quand vient la chaleur, et son feuillage reste vert. Il ne s'inquiète pas dans l'année de la sécheresse, et il ne cesse de porter du fruit.
Le cœur est tortueux par-dessus tout, et il est profondément corrompu. Qui peut le connaître?
Moi, le SEIGNEUR, je sonde le cœur. J'éprouve les reins, pour rendre à chacun selon ses voies, selon le fruit de ses œuvres. »
Comme la perdrix qui couve des œufs qu'elle n'a pas pondus, tel est celui qui acquiert des richesses injustement. Au milieu de ses jours, elles l'abandonnent, et à sa fin, il n'est qu'un insensé.
Trône de gloire, élevé dès le commencement, tel est le lieu de notre sanctuaire!
SEIGNEUR, espérance d'Israël, tous ceux qui t'abandonnent seront confondus. Ceux qui se détournent de moi seront inscrits sur la terre, car ils ont abandonné le SEIGNEUR, la source d'eau vive.
Guéris-moi, ô SEIGNEUR, et je serai guéri; sauve-moi, et je serai sauvé; car tu es ma louange.
Voici, ils me disent: « Où est la parole du SEIGNEUR? Qu'elle s'accomplisse donc! »
Quant à moi, je n'ai pas fui ma charge de berger à ta suite. Je n'ai pas non plus désiré le jour du malheur, tu le sais. Ce qui est sorti de mes lèvres était devant ta face.
Ne sois pas pour moi une cause de terreur, toi, mon refuge au jour du malheur!
Que mes persécuteurs soient confondus, mais que je ne sois pas confondu! Qu'ils soient terrifiés, mais que je ne sois pas terrifié! Fais venir sur eux le jour du malheur, et frappe-les d'une double destruction!
Le SEIGNEUR me dit ceci: « Va te tenir à la porte des enfants du peuple, par laquelle les rois de Juda entrent et sortent, et à toutes les portes de Jérusalem.
Dis-leur: Écoutez la parole du SEIGNEUR, rois de Juda, et tout Juda, et vous tous, habitants de Jérusalem, qui entrez par ces portes!
Ainsi parle le SEIGNEUR: Prenez garde à vous-mêmes, et ne portez aucun fardeau le jour du sabbat, et n'en introduisez pas par les portes de Jérusalem.
Ne sortez aucun fardeau de vos maisons le jour du sabbat, et ne faites aucun ouvrage, mais sanctifiez le jour du sabbat, comme je l'ai ordonné à vos pères.
Mais ils n'ont pas écouté, ils n'ont pas prêté l'oreille; ils ont raidi leur cou pour ne pas entendre et pour ne pas recevoir d'instruction.
Il arrivera, si vous m'écoutez attentivement, dit le SEIGNEUR, pour n'introduire aucun fardeau par les portes de cette ville le jour du sabbat, mais pour sanctifier le jour du sabbat en n'y faisant aucun ouvrage;
alors entreront par les portes de cette ville des rois et des princes assis sur le trône de David, montés sur des chars et sur des chevaux, eux et leurs princes, les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem; et cette ville demeurera à toujours.
On viendra des villes de Juda et des environs de Jérusalem, du pays de Benjamin, de la plaine, de la montagne et du Néguev, pour apporter des holocaustes, des sacrifices, des offrandes de grain et de l'encens, et pour offrir des sacrifices d'actions de grâces dans la maison du SEIGNEUR.
Mais si vous ne m'écoutez pas quand je vous ordonne de sanctifier le jour du sabbat, de ne porter aucun fardeau et de ne pas en introduire par les portes de Jérusalem le jour du sabbat, alors j'allumerai un feu dans ses portes, il dévorera les palais de Jérusalem et ne s'éteindra pas. »
