Le SEIGNEUR me dit alors: « Même si Moïse et Samuel se tenaient devant moi, mon cœur ne se tournerait pas vers ce peuple. Chasse-les loin de ma face, et qu'ils s'en aillent!
S'ils te demandent: « Où irons-nous? », tu leur répondras: « Ainsi parle le SEIGNEUR: À la mort ceux qui sont destinés à la mort, à l'épée ceux qui sont destinés à l'épée, à la famine ceux qui sont destinés à la famine, et à la captivité ceux qui sont destinés à la captivité! »
Je ferai venir contre eux quatre fléaux, dit le SEIGNEUR: l'épée pour les tuer, les chiens pour les déchirer, les oiseaux du ciel et les bêtes de la terre pour les dévorer et les détruire.
Je ferai d'eux un objet d'effroi pour tous les royaumes de la terre, à cause de Manassé, fils d'Ézéchias, roi de Juda, pour tout ce qu'il a fait dans Jérusalem.
Car qui aura pitié de toi, Jérusalem? Qui te plaindra? Qui se détournera pour s'informer de ton sort?
Tu m'as rejeté, dit le SEIGNEUR, tu m'as tourné le dos. C'est pourquoi j'ai étendu ma main contre toi et je t'ai détruite. Je suis las d'avoir de la compassion.
Je les ai vannés avec le van aux portes du pays. J'ai privé d'enfants, j'ai détruit mon peuple, car ils ne se sont pas détournés de leurs voies.
Leurs veuves sont devenues plus nombreuses que le sable des mers. J'ai fait venir contre eux, contre la mère du jeune homme, un dévastateur en plein midi. J'ai fait tomber soudainement sur elle l'angoisse et la terreur.
Celle qui avait enfanté sept fils dépérit, elle rend l'âme. Son soleil s'est couché alors qu'il faisait encore jour, elle est couverte de honte et de confusion. Et ce qui reste d'eux, je le livrerai à l'épée devant leurs ennemis, dit le SEIGNEUR. »
Malheur à moi, ma mère, de ce que tu m'as enfanté, un homme de dispute et un homme de querelle pour toute la terre! Je n'ai rien prêté, on ne m'a rien prêté, et pourtant, tous me maudissent.
Le SEIGNEUR dit: « Certainement, je te fortifierai pour ton bien. Certainement, je ferai en sorte que l'ennemi te supplie au temps du malheur et au temps de la détresse.
Peut-on briser le fer, le fer du nord, et le bronze?
Je livrerai tes biens et tes trésors au pillage, sans en exiger de prix, et cela à cause de tous tes péchés, sur tout ton territoire.
Je les ferai passer avec tes ennemis dans un pays que tu ne connais pas; car le feu de ma colère s'est allumé, il brûlera sur vous. »
Tu le sais, SEIGNEUR. Souviens-toi de moi, interviens en ma faveur, et venge-moi de mes persécuteurs. Dans ta patience, ne m'enlève pas. Sache que c'est pour toi que je supporte l'opprobre.
Tes paroles ont été trouvées, et je les ai mangées. Tes paroles ont fait la joie et l'allégresse de mon cœur, car je suis appelé de ton nom, SEIGNEUR, Dieu des Armées.
Je ne me suis pas assis dans l'assemblée de ceux qui se divertissent pour m'y réjouir. À cause de ta main, je me suis assis solitaire, car tu m'avais rempli d'indignation.
Pourquoi ma souffrance est-elle continuelle, et ma blessure incurable, refusant de guérir? Serais-tu vraiment pour moi comme un torrent trompeur, comme des eaux qui tarissent?
C'est pourquoi ainsi parle le SEIGNEUR: « Si tu reviens à moi, je te ramènerai, pour que tu te tiennes devant moi; et si tu sépares ce qui est précieux de ce qui est vil, tu seras comme ma bouche. C'est à eux de revenir vers toi, mais ce n'est pas à toi de retourner vers eux.
Je ferai de toi, pour ce peuple, un mur de bronze fortifié. Ils combattront contre toi, mais ils ne prévaudront pas contre toi; car je suis avec toi pour te sauver et pour te délivrer, dit le SEIGNEUR.
Je te délivrerai de la main des méchants, et je te rachèterai de la main des violents. »
