« Fuyez pour vous mettre en sécurité, enfants de Benjamin, hors de Jérusalem! Sonnez de la trompette à Tekoa, et dressez un signal sur Beth-Hakkérem, car le malheur menace depuis le nord, avec une grande destruction.
Je détruirai la belle et délicate, la fille de Sion.
Des bergers viendront vers elle avec leurs troupeaux. Ils dresseront leurs tentes tout autour d'elle. Chacun fera paître son troupeau là où il se trouve. »
« Préparez la guerre contre elle! Levez-vous! Montons en plein midi. Malheur à nous! Car le jour décline, car les ombres du soir s'allongent.
Levez-vous! Montons de nuit, et détruisons ses palais. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « Abattez des arbres, et élevez un remblai contre Jérusalem. C'est la ville qui doit être châtiée. Elle n'est remplie que d'oppression au milieu d'elle.
Comme un puits fait jaillir ses eaux, ainsi elle fait jaillir sa méchanceté. On n'y entend parler que de violence et de destruction. La maladie et les blessures sont continuellement devant moi.
Laisse-toi corriger, Jérusalem, de peur que mon âme ne se détache de toi, de peur que je ne fasse de toi une désolation, une terre inhabitée. »
Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « On grappillera soigneusement le reste d'Israël comme une vigne. Repasse ta main, comme le vendangeur, vers les paniers. »
À qui dois-je parler et témoigner, pour qu'ils entendent? Voici, leur oreille est incirconcise, et ils sont incapables d'écouter. Voici, la parole du SEIGNEUR est devenue pour eux un opprobre. Ils n'y trouvent aucun plaisir.
C'est pourquoi je suis rempli de la fureur du SEIGNEUR. Je suis fatigué de la retenir. « Répands-la sur les enfants dans la rue, et sur l'assemblée des jeunes gens réunis; car même le mari avec sa femme seront capturés, le vieillard avec celui qui est rassasié de jours.
Leurs maisons passeront à d'autres, leurs champs et leurs femmes également; car j'étendrai ma main sur les habitants du pays, dit le SEIGNEUR. »
« Car du plus petit jusqu'au plus grand d'entre eux, tous sont avides de profit. Depuis le prophète jusqu'au prêtre, tous agissent avec fausseté.
Ils pansent à la légère la blessure de mon peuple, en disant: « Paix, paix! » alors qu'il n'y a point de paix.
Ont-ils eu honte d'avoir commis des abominations? Non, ils n'ont éprouvé aucune honte, ils ne savent même plus rougir. C'est pourquoi ils tomberont avec ceux qui tombent. Au temps où je les châtierai, ils seront renversés, » dit le SEIGNEUR.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Tenez-vous sur les chemins et regardez, et informez-vous des sentiers d'autrefois: « Où est le bon chemin? » Marchez-y, et vous trouverez le repos pour vos âmes. Mais ils ont répondu: « Nous n'y marcherons pas. »
J'ai établi des sentinelles sur vous: « Soyez attentifs au son de la trompette! » Mais ils ont répondu: « Nous n'écouterons pas! »
C'est pourquoi écoutez, nations, et sachez, assemblée des peuples, ce qui se passe parmi eux.
Écoute, terre! Voici, je fais venir le malheur sur ce peuple, le fruit même de leurs pensées, parce qu'ils n'ont pas écouté mes paroles; et quant à ma loi, ils l'ont rejetée.
À quoi me sert l'encens qui vient de Saba, et le roseau aromatique d'un pays lointain? Vos holocaustes ne sont pas agréés, et vos sacrifices ne me plaisent pas. »
C'est pourquoi ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, je placerai des pierres d'achoppement devant ce peuple. Les pères et les fils y trébucheront ensemble. Le voisin et son ami périront. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, un peuple vient du pays du nord. Une grande nation s'ébranle depuis les extrémités de la terre.
Ils saisissent l'arc et la lance. Ils sont cruels, et n'ont aucune miséricorde. Leur voix mugit comme la mer, et ils montent des chevaux, tous rangés en bataille, comme un seul homme, contre toi, fille de Sion. »
Nous en avons entendu la rumeur. Nos mains s'affaiblissent. L'angoisse s'est emparée de nous, des douleurs comme celles d'une femme en travail.
Ne sortez pas dans les champs, et ne marchez pas sur les chemins; car l'épée de l'ennemi et la terreur règnent de tous côtés.
Fille de mon peuple, revêts-toi d'un sac, et roule-toi dans la cendre! Prends le deuil comme pour un fils unique, verse des larmes amères, car le destructeur fondra soudainement sur nous.
« Je t'avais établi comme un essayeur de métaux et une forteresse parmi mon peuple, pour que tu connaisses et mettes à l'épreuve leur conduite.
Ils sont tous des rebelles obstinés, semant la calomnie. Ils sont du bronze et du fer. Tous sont corrompus.
Le soufflet souffle avec force. Le plomb est consumé par le feu. C'est en vain que l'on continue à épurer, car les méchants ne sont pas séparés.
On les appellera argent rejeté, parce que le SEIGNEUR les a rejetés. »
