Au sujet de Moab. Ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël: « Malheur à Nebo! Car elle est ravagée. Kiriathaïm est couverte de honte. Elle est prise. Misgab est couverte de honte et abattue.
La gloire de Moab n'est plus. À Heshbon, on a médité le mal contre elle: "Venez! Retranchons-la du milieu des nations." Toi aussi, Madmen, tu seras réduite au silence. L'épée te poursuivra.
Le son d'un cri s'élève de Horonaïm, dévastation et grand désastre!
Moab est brisé. Ses petits font entendre un cri de détresse.
Car on gravit la montée de Louhith dans les pleurs. Car à la descente de Horonaïm, on entend les cris de détresse du désastre.
Fuyez! Sauvez vos vies! Soyez comme un genévrier dans le désert.
Car, parce que tu t'es confié dans tes œuvres et dans tes trésors, toi aussi, tu seras pris. Kemosh partira en captivité, ses prêtres et ses princes tous ensemble.
Le destructeur viendra sur chaque ville, et aucune ville n'échappera; la vallée aussi périra, et la plaine sera détruite, comme l'a dit le SEIGNEUR.
Donnez des ailes à Moab, pour qu'il puisse s'envoler et s'échapper: et ses villes deviendront une désolation, sans que personne n'y habite.
« Maudit soit celui qui fait l'œuvre du SEIGNEUR avec négligence; et maudit soit celui qui retient son épée loin du sang.
« Moab a été tranquille depuis sa jeunesse, il s'est reposé sur sa lie, il n'a pas été transvasé d'un récipient à l'autre, il n'est pas non plus allé en captivité; c'est pourquoi son goût lui est resté, et son parfum ne s'est pas altéré.
C'est pourquoi voici, les jours viennent », dit le SEIGNEUR, « où je lui enverrai des transvaseurs, et ils le transvaseront; ils videront ses récipients, et briseront ses cruches.
Moab aura honte de Kemosh, comme la maison d'Israël a eu honte de Béthel, sa confiance.
« Comment pouvez-vous dire: "Nous sommes des hommes forts, et des hommes vaillants pour la guerre"?
Moab est ravagé, et l'on est monté contre ses villes, et l'élite de ses jeunes hommes est descendue à la boucherie », dit le Roi, dont le nom est le SEIGNEUR des armées.
« La calamité de Moab est près d'arriver, et son malheur se hâte à grands pas.
Vous tous qui l'entourez, plaignez-le; et vous tous qui connaissez son nom, dites: "Comment le bâton puissant a-t-il été brisé, le sceptre magnifique!"
« Toi, fille qui habites à Dibon, descends de ta gloire, et assieds-toi dans la soif; car le destructeur de Moab est monté contre toi. Il a détruit tes forteresses.
Habitante d'Aroër, tiens-toi sur le chemin et regarde. Interroge celui qui fuit, et celle qui s'échappe; dis: "Que s'est-il passé?"
Moab est couvert de honte; car il est abattu. Lamentez-vous et criez! Annoncez-le sur les bords de l'Arnon: Moab est ravagé.
Le jugement est venu sur le pays de la plaine-- sur Holon, sur Jahats, sur Méphaath,
sur Dibon, sur Nebo, sur Beth-Diblathaïm,
sur Kiriathaïm, sur Beth-Gamul, sur Beth-Méon,
sur Kerioth, sur Botsra, et sur toutes les villes du pays de Moab, lointaines ou proches.
La corne de Moab est abattue, et son bras est brisé », dit le SEIGNEUR.
« Enivrez-le, car il s'est élevé contre le SEIGNEUR. Moab se roulera dans son vomissement, et il sera, lui aussi, un objet de dérision.
Car Israël n'a-t-il pas été pour toi un objet de dérision? A-t-il été surpris parmi des voleurs? Car chaque fois que tu parles de lui, tu hoches la tête.
Vous, habitants de Moab, quittez les villes, et habitez dans les rochers. Soyez comme la colombe qui fait son nid sur les bords du précipice.
« Nous avons entendu parler de l'orgueil de Moab. Il est très orgueilleux dans sa hauteur, sa fierté, son arrogance, et l'arrogance de son cœur.
Je connais sa fureur », dit le SEIGNEUR, « elle n'est rien; ses vantardises n'ont rien accompli.
C'est pourquoi je me lamenterai sur Moab. Oui, je crierai pour tout Moab. On gémira sur les hommes de Kir-Hérès.
Plus que pour les pleurs de Jazer, je pleurerai sur toi, vigne de Sibma. Tes sarments traversaient la mer. Ils atteignaient jusqu'à la mer de Jazer. Le destructeur est tombé sur tes fruits d'été et sur tes vendanges.
L'allégresse et la joie sont ôtées des vergers et du pays de Moab. J'ai fait tarir le vin dans les pressoirs. Personne ne les foulera avec des cris de joie. Les cris de joie ne seront plus des cris de joie.
Depuis le cri de Heshbon jusqu'à Élealé, jusqu'à Jahats ils ont fait entendre leur voix, depuis Tsoar jusqu'à Horonaïm, jusqu'à Églath-Shelishiya; car les eaux de Nimrim deviendront aussi une désolation.
De plus, je ferai cesser dans Moab », dit le SEIGNEUR, « celui qui offre des sacrifices sur les hauts lieux, et celui qui brûle de l'encens à ses dieux.
C'est pourquoi mon cœur gémit pour Moab comme des flûtes, et mon cœur gémit comme des flûtes pour les hommes de Kir-Hérès. C'est pourquoi l'abondance qu'il avait acquise a péri.
Car toute tête est chauve, et toute barbe est coupée. Il y a des incisions sur toutes les mains, et des sacs sur les reins.
Sur tous les toits de Moab, et dans ses places, il y a des lamentations partout; car j'ai brisé Moab comme un vase auquel on ne prend aucun plaisir », dit le SEIGNEUR.
« Comme il est abattu! Comme ils se lamentent! Comme Moab a tourné le dos avec honte! Ainsi Moab deviendra un objet de dérision et de terreur pour tous ceux qui l'entourent. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, il volera comme un aigle, et il déploiera ses ailes contre Moab.
Kerioth est prise, et les forteresses sont saisies. Le cœur des hommes forts de Moab en ce jour-là sera comme le cœur d'une femme dans les douleurs de l'accouchement.
Moab sera détruit pour ne plus être un peuple, parce qu'il s'est élevé contre le SEIGNEUR.
La terreur, la fosse, et le filet sont sur toi, habitant de Moab », dit le SEIGNEUR.
« Celui qui fuit devant la terreur tombera dans la fosse; et celui qui remonte de la fosse sera pris dans le filet, car je ferai venir sur lui, sur Moab, l'année de leur châtiment », dit le SEIGNEUR.
« Ceux qui fuyaient se tiennent sans force à l'ombre de Heshbon; car un feu est sorti de Heshbon, et une flamme du milieu de Sihon, et a dévoré les flancs de Moab, et le sommet de la tête des fils du tumulte.
Malheur à toi, ô Moab! Le peuple de Kemosh est perdu; car tes fils sont emmenés captifs, et tes filles en captivité.
« Pourtant, je ramènerai les captifs de Moab dans les derniers jours », dit le SEIGNEUR. Jusqu'ici s'étend le jugement de Moab.
