Tu es juste, SEIGNEUR, quand je conteste avec toi; je voudrais néanmoins plaider ma cause devant toi. Pourquoi la voie des méchants prospère-t-elle? Pourquoi ceux qui agissent avec perfidie sont-ils tous si tranquilles?
Tu les as plantés, et ils ont pris racine. Ils grandissent, et ils portent du fruit. Tu es près de leur bouche, mais loin de leur cœur.
Mais toi, SEIGNEUR, tu me connais. Tu me vois, tu sondes mon cœur qui est avec toi. Entraîne-les comme des brebis qu'on mène à la boucherie, et mets-les à part pour le jour du carnage.
Jusques à quand le pays sera-t-il en deuil, et l'herbe de tous les champs se desséchera-t-elle? À cause de la méchanceté de ses habitants, les bêtes et les oiseaux périssent; car ils disent: « Il ne verra pas notre fin. »
« Si tu as couru avec des piétons, et qu'ils t'ont fatigué, comment pourras-tu rivaliser avec des chevaux? Si tu ne te crois en sécurité que dans un pays paisible, que feras-tu dans l'orgueil du Jourdain?
Car même tes frères et la maison de ton père, même eux te trahissent! Même eux crient à pleine voix derrière toi! Ne les crois pas, quand bien même ils te diraient de belles paroles.
« J'ai abandonné ma maison, j'ai délaissé mon héritage. J'ai livré la bien-aimée de mon âme entre les mains de ses ennemis.
Mon héritage est devenu pour moi comme un lion dans la forêt. Il a poussé des rugissements contre moi. C'est pourquoi je l'ai pris en haine.
Mon héritage est-il pour moi un oiseau de proie tacheté? Les oiseaux de proie l'entourent-ils de toutes parts? Allez, rassemblez toutes les bêtes des champs, amenez-les pour le dévorer.
De nombreux bergers ont détruit ma vigne. Ils ont piétiné mon domaine. Ils ont fait de mon domaine de délices un désert aride.
Ils l'ont réduit en un désert. Dans sa désolation, il est en deuil devant moi. Tout le pays est dévasté, car personne n'y prend garde.
Les dévastateurs sont venus sur toutes les hauteurs arides du désert; car l'épée du SEIGNEUR dévore le pays d'un bout à l'autre. Aucune chair n'a de paix.
Ils ont semé du blé, et ils ont moissonné des épines. Ils se sont épuisés, sans en tirer aucun profit. Vous aurez honte de vos récoltes, à cause de l'ardente colère du SEIGNEUR. »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Concernant tous mes mauvais voisins, qui touchent à l'héritage que j'ai donné à mon peuple, à Israël: Voici, je vais les arracher de leur pays, et j'arracherai la maison de Juda du milieu d'eux.
Mais il arrivera qu'après les avoir arrachés, je reviendrai et j'aurai compassion d'eux. Je les ramènerai, chacun dans son héritage, et chacun dans son pays.
Il arrivera, s'ils apprennent soigneusement les voies de mon peuple, jusqu'à jurer par mon nom: « Le SEIGNEUR est vivant! », tout comme ils ont enseigné à mon peuple à jurer par Baal, alors ils seront édifiés au milieu de mon peuple.
Mais s'ils n'écoutent pas, alors j'arracherai cette nation, je l'arracherai et je la détruirai, » dit le SEIGNEUR.
