La parole qui fut adressée à Jérémie de la part du SEIGNEUR:
« Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: Écris dans un livre toutes les paroles que je t'ai dites.
Car voici, les jours viennent, dit le SEIGNEUR, où je ramènerai de captivité mon peuple d'Israël et de Juda, dit le SEIGNEUR. Je les ferai revenir dans le pays que j'ai donné à leurs pères, et ils le posséderont. »
Voici les paroles que le SEIGNEUR prononça sur Israël et sur Juda.
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Nous avons entendu des cris d'effroi; c'est l'épouvante, et non la paix.
Informez-vous et regardez: un homme enfante-t-il? Pourquoi vois-je tous les hommes les mains sur les reins, comme une femme en travail? Pourquoi tous les visages ont-ils pâli?
Hélas! Car ce jour est grand, aucun autre ne lui est semblable! C'est un temps de détresse pour Jacob; mais il en sera sauvé.
En ce jour-là, dit le SEIGNEUR des Armées, je briserai son joug de dessus ton cou, et je romprai tes liens. Des étrangers ne l'asserviront plus;
mais ils serviront le SEIGNEUR leur Dieu, et David leur roi, que je susciterai pour eux.
Toi donc, ne crains pas, ô Jacob mon serviteur, dit le SEIGNEUR. Ne t'effraie pas, Israël! Car voici, je te sauverai de la terre lointaine, et je sauverai ta descendance du pays de sa captivité. Jacob reviendra, il jouira du repos et de la tranquillité. Personne ne le troublera.
Car je suis avec toi, dit le SEIGNEUR, pour te sauver; j'anéantirai toutes les nations parmi lesquelles je t'ai dispersé, mais je ne t'anéantirai pas. Je te corrigerai avec juste mesure, et je ne te laisserai en aucune façon impuni. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Ta blessure est incurable. Ta plaie est grave.
Nul ne défend ta cause pour panser ta plaie. Tu n'as ni remède, ni guérison.
Tous tes amants t'ont oubliée. Ils ne te cherchent plus. Car je t'ai frappée de la blessure d'un ennemi, avec le châtiment d'un homme cruel, à cause de la grandeur de ton iniquité, parce que tes péchés se sont multipliés.
Pourquoi cries-tu à cause de ta blessure? Ta douleur est incurable. C'est à cause de la grandeur de ton iniquité, parce que tes péchés se sont multipliés, que je t'ai fait ces choses.
C'est pourquoi tous ceux qui te dévorent seront dévorés. Tous tes adversaires, tous sans exception, iront en captivité. Ceux qui te dépouillent seront dépouillés. Je livrerai au pillage tous ceux qui te pillent.
Car je te rendrai la santé, et je guérirai tes blessures, dit le SEIGNEUR, parce qu'ils t'ont appelée la repoussée, en disant: « C'est Sion, celle dont personne ne se soucie. » »
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, je ramènerai de captivité les tentes de Jacob, et j'aurai compassion de ses demeures. La ville sera rebâtie sur sa colline, et le palais sera habité à sa vraie place.
Il en sortira des actions de grâces et des cris de réjouissance. Je les multiplierai, et ils ne diminueront pas; je les honorerai, et ils ne seront pas méprisés.
Leurs enfants seront comme autrefois, et leur assemblée sera affermie devant moi. Je punirai tous leurs oppresseurs.
Leur chef sera l'un des leurs, et leur souverain sortira du milieu d'eux. Je le ferai approcher, et il viendra vers moi; car qui aurait l'audace de s'approcher de moi? » dit le SEIGNEUR.
« Vous serez mon peuple, et je serai votre Dieu. »
Voici, la tempête du SEIGNEUR, sa fureur, a éclaté, un ouragan dévastateur; il s'abat sur la tête des méchants.
La colère ardente du SEIGNEUR ne se détournera pas, jusqu'à ce qu'il ait accompli et réalisé les desseins de son cœur. Dans les derniers jours, vous le comprendrez. »
