Sédécias, fils de Josias, régna à la place de Conia, fils de Jojakim. Il fut établi roi dans le pays de Juda par Nabuchodonosor, roi de Babylone.
Mais ni lui, ni ses serviteurs, ni le peuple du pays n'écoutèrent les paroles du SEIGNEUR, qu'il prononça par l'intermédiaire du prophète Jérémie.
Le roi Sédécias envoya Jucal, fils de Shélémia, et le prêtre Sophonie, fils de Maaséja, vers le prophète Jérémie, avec ce message: « Prie maintenant le SEIGNEUR notre Dieu pour nous. »
Or Jérémie allait et venait parmi le peuple, car on ne l'avait pas encore mis en prison.
L'armée de Pharaon était sortie d'Égypte; et quand les Chaldéens qui assiégeaient Jérusalem en apprirent la nouvelle, ils se retirèrent de Jérusalem.
Alors la parole du SEIGNEUR fut adressée au prophète Jérémie:
« Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: Voici ce que vous direz au roi de Juda, qui vous a envoyés vers moi pour me consulter: "Voici, l'armée de Pharaon, qui s'est mise en marche pour vous secourir, retourne en Égypte, dans son pays.
Les Chaldéens reviendront; ils combattront contre cette ville, s'en empareront et la brûleront par le feu."
« Ainsi parle le SEIGNEUR: Ne vous trompez pas vous-mêmes en disant: "Les Chaldéens s'éloigneront certainement de nous!" Car ils ne s'éloigneront pas.
Même si vous battiez toute l'armée des Chaldéens qui vous combattent, et qu'il ne demeurât parmi eux que des hommes blessés, ils se lèveraient chacun dans sa tente et brûleraient cette ville par le feu. »
Lorsque l'armée des Chaldéens se fut retirée de Jérusalem par crainte de l'armée de Pharaon,
Jérémie sortit de Jérusalem pour se rendre dans le pays de Benjamin, afin d'y recevoir sa part au milieu du peuple.
Alors qu'il se trouvait à la porte de Benjamin, il y avait là un capitaine de la garde nommé Irija, fils de Shélémia, fils de Hanania. Il saisit le prophète Jérémie en s'écriant: « Tu passes aux Chaldéens! »
Jérémie répondit: « C'est faux! Je ne passe pas aux Chaldéens. » Mais Irija ne l'écouta pas; il arrêta Jérémie et le conduisit devant les princes.
Les princes s'irritèrent contre Jérémie, le frappèrent et le mirent en prison dans la maison de Jonathan le scribe, car ils en avaient fait une maison d'arrêt.
Lorsque Jérémie fut entré dans la maison de la citerne et dans les cachots, et qu'il y demeura de nombreux jours,
le roi Sédécias l'envoya chercher. Le roi l'interrogea secrètement dans sa maison et demanda: « Y a-t-il une parole de la part du SEIGNEUR? » Jérémie répondit: « Oui, il y en a une. » Il ajouta: « Tu seras livré entre les mains du roi de Babylone. »
Puis Jérémie dit au roi Sédécias: « En quoi ai-je péché contre toi, contre tes serviteurs ou contre ce peuple, pour que vous m'ayez mis en prison?
Où sont donc vos prophètes qui vous prophétisaient: "Le roi de Babylone ne viendra pas contre vous, ni contre ce pays"?
Maintenant, écoute, je te prie, mon seigneur le roi! Que ma supplication soit accueillie devant toi: ne me fais pas retourner dans la maison de Jonathan le scribe, de peur que je n'y meure. »
Alors le roi Sédécias donna ses ordres, et l'on plaça Jérémie dans la cour de la garde. On lui donnait chaque jour un pain provenant de la rue des boulangers, jusqu'à ce que tout le pain de la ville fût épuisé. Ainsi, Jérémie demeura dans la cour de la garde.
