La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Tu ne prendras pas de femme, et tu n'auras ni fils ni filles dans ce lieu. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR au sujet des fils et des filles qui naissent dans ce lieu, au sujet des mères qui les enfantent, et au sujet des pères qui les engendrent dans ce pays:
« Ils mourront de morts cruelles. On ne les pleurera pas, et ils ne seront pas enterrés. Ils serviront de fumier sur la surface du sol. Ils périront par l'épée et par la famine. Leurs cadavres serviront de pâture aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « N'entre pas dans une maison en deuil, n'y va pas pour pleurer et ne te lamente pas sur eux, car j'ai retiré ma paix à ce peuple, » dit le SEIGNEUR, « ainsi que mon amour fidèle et ma miséricorde.
Les grands et les petits mourront dans ce pays. Ils ne seront pas enterrés. On ne les pleurera pas, on ne se fera pas d'incisions, et on ne se rasera pas la tête pour eux.
On ne rompra pas le pain pour celui qui est en deuil afin de le consoler de la perte d'un mort. On ne leur offrira pas non plus la coupe de consolation pour leur père ou pour leur mère.
Tu n'entreras pas non plus dans une maison de festin pour t'asseoir avec eux, pour manger et pour boire. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR des armées, le Dieu d'Israël: « Voici, je ferai cesser dans ce lieu, sous vos yeux et de vos jours, les cris de joie et les cris d'allégresse, la voix du marié et la voix de la mariée.
Il arrivera, lorsque tu annonceras à ce peuple toutes ces paroles, qu'ils te demanderont: « Pourquoi le SEIGNEUR a-t-il prononcé contre nous tout ce grand malheur? Quelle est notre faute? Quel est le péché que nous avons commis contre le SEIGNEUR notre Dieu? »
Alors tu leur répondras: « C'est parce que vos pères m'ont abandonné, » dit le SEIGNEUR, « parce qu'ils ont suivi d'autres dieux, qu'ils les ont servis et se sont prosternés devant eux. Ils m'ont abandonné et n'ont pas gardé ma loi.
Et vous, vous avez fait pire que vos pères; car voici, vous marchez chacun selon l'obstination de son cœur mauvais, de sorte que vous ne m'écoutez pas.
C'est pourquoi je vous chasserai de ce pays vers un pays que vous n'avez pas connu, ni vous, ni vos pères. Là, vous servirez d'autres dieux jour et nuit, car je ne vous accorderai aucune grâce. »
C'est pourquoi voici, des jours viennent, » dit le SEIGNEUR, « où l'on ne dira plus: « Le SEIGNEUR est vivant, lui qui a fait monter les enfants d'Israël du pays d'Égypte »,
mais on dira: « Le SEIGNEUR est vivant, lui qui a fait monter les enfants d'Israël du pays du nord et de tous les pays où il les avait chassés. » Je les ramènerai dans leur pays, celui que j'avais donné à leurs pères.
Voici, j'envoie une multitude de pêcheurs, » dit le SEIGNEUR, « et ils les pêcheront. Après cela, j'enverrai une multitude de chasseurs, et ils les traqueront sur toute montagne, sur toute colline, et dans les fentes des rochers.
Car mes yeux sont sur toutes leurs voies. Elles ne sont pas cachées devant ma face, et leur faute n'est pas dissimulée à mes yeux.
Je paierai d'abord au double leur faute et leur péché, parce qu'ils ont profané mon pays avec les cadavres de leurs idoles détestables, et qu'ils ont rempli mon héritage de leurs abominations. »
SEIGNEUR, ma force, ma forteresse, et mon refuge au jour de la détresse, les nations viendront à toi des extrémités de la terre, et elles diront: « Nos pères n'ont hérité que du mensonge, de la vanité et des choses qui ne sont d'aucun profit.
Un homme peut-il se faire des dieux, qui pourtant ne sont pas des dieux? »
« C'est pourquoi voici, je leur ferai connaître, cette fois-ci je leur ferai connaître ma main et ma puissance. Alors ils sauront que mon nom est le SEIGNEUR. »
