Le SEIGNEUR me dit: « Va, achète-toi une ceinture de lin, mets-la autour de ta taille, et ne la mets pas dans l'eau. »
J'achetai donc une ceinture, selon la parole du SEIGNEUR, et je la mis autour de ma taille.
La parole du SEIGNEUR me fut adressée une seconde fois:
« Prends la ceinture que tu as achetée, qui est autour de ta taille, lève-toi, va vers l'Euphrate, et cache-la là, dans la fente d'un rocher. »
J'y allai et je la cachai près de l'Euphrate, comme le SEIGNEUR me l'avait ordonné.
Bien des jours plus tard, le SEIGNEUR me dit: « Lève-toi, va vers l'Euphrate, et prends de là la ceinture que je t'avais ordonné d'y cacher. »
J'allai alors vers l'Euphrate, je creusai, et je pris la ceinture du lieu où je l'avais cachée; et voici, la ceinture était ruinée, elle n'était plus bonne à rien.
Alors la parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Ainsi parle le SEIGNEUR: C'est ainsi que je détruirai l'orgueil de Juda et l'immense orgueil de Jérusalem.
Ce peuple mauvais, qui refuse d'écouter mes paroles, qui marche dans l'obstination de son cœur, et qui est allé après d'autres dieux pour les servir et se prosterner devant eux, deviendra comme cette ceinture, qui n'est plus bonne à rien.
Car comme la ceinture s'attache à la taille d'un homme, ainsi j'avais attaché à moi toute la maison d'Israël et toute la maison de Juda », dit le SEIGNEUR, « afin qu'elles soient pour moi un peuple, un nom, une louange, et une gloire; mais ils n'ont pas écouté. »
« Tu leur diras donc cette parole: « Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: Toute cruche doit être remplie de vin. » Ils te diront: « Ne savons-nous pas très bien que toute cruche doit être remplie de vin? »
Alors dis-leur: « Ainsi parle le SEIGNEUR: Voici, je remplirai d'ivresse tous les habitants de ce pays, les rois qui sont assis sur le trône de David, les prêtres, les prophètes, et tous les habitants de Jérusalem.
Je les fracasserai les uns contre les autres, les pères et les fils ensemble », dit le SEIGNEUR. « Je n'aurai ni pitié, ni indulgence, ni miséricorde: je les détruirai. » »
Écoutez et prêtez l'oreille! Ne soyez pas orgueilleux, car le SEIGNEUR a parlé.
Rendez gloire au SEIGNEUR votre Dieu, avant qu'il ne fasse venir les ténèbres, et avant que vos pieds ne trébuchent sur les montagnes dans la nuit, et tandis que vous attendez la lumière, il la change en ombre de la mort, et la réduit en obscurité profonde.
Mais si vous ne l'écoutez pas, mon âme pleurera en secret à cause de votre orgueil. Mon œil pleurera amèrement, et se fondra en larmes, parce que le troupeau du SEIGNEUR a été emmené captif.
Dis au roi et à la reine mère: « Humiliez-vous. Asseyez-vous à terre, car vos couronnes sont tombées, la couronne de votre gloire. »
Les villes du Néguev sont fermées, et il n'y a personne pour les ouvrir. Juda est emmené captif, tout entier. Il est entièrement emmené en exil.
Lève les yeux, et regarde ceux qui viennent du nord. Où est le troupeau qui t'avait été donné, ton troupeau magnifique?
Que diras-tu lorsqu'il établira sur toi comme chefs ceux que tu as toi-même habitués à être tes amis? Les douleurs ne te saisiront-elles pas, comme une femme en travail?
Si tu dis dans ton cœur: « Pourquoi ces choses me sont-elles arrivées? » C'est à cause de la grandeur de ton iniquité que les pans de ta robe sont relevés, et que tes talons sont meurtris.
L'Éthiopien peut-il changer sa peau, ou le léopard ses taches? Alors vous aussi, pourriez-vous faire le bien, vous qui êtes habitués à faire le mal?
« C'est pourquoi je les disperserai comme le chaume emporté par le vent du désert.
C'est là ton sort, la part que je t'ai mesurée », dit le SEIGNEUR, « parce que tu m'as oublié, et que tu t'es confiée dans le mensonge. »
Je relèverai aussi les pans de ta robe sur ton visage, afin que ta honte apparaisse.
J'ai vu tes abominations, tes adultères et tes hennissements, l'infamie de ta prostitution, sur les collines, dans les champs. Malheur à toi, Jérusalem! Tu ne seras pas purifiée. Jusqu'à quand cela durera-t-il encore? »
