Le SEIGNEUR dit: « Descends à la maison du roi de Juda, et prononce cette parole là-bas:
« Écoute la parole du SEIGNEUR, roi de Juda, toi qui es assis sur le trône de David, toi, tes serviteurs et ton peuple qui entrez par ces portes.
Ainsi parle le SEIGNEUR: Pratiquez le droit et la justice, et délivrez celui qui est spolié de la main de l'oppresseur. Ne faites pas de tort, ne faites pas violence à l'étranger, à l'orphelin ou à la veuve. Ne versez pas de sang innocent dans ce lieu.
Car si vous agissez vraiment ainsi, alors des rois siégeant sur le trône de David entreront par les portes de cette maison, montés sur des chars et sur des chevaux, eux, leurs serviteurs et leur peuple.
Mais si vous n'écoutez pas ces paroles, je le jure par moi-même, dit le SEIGNEUR, cette maison deviendra une ruine. » »
Car ainsi parle le SEIGNEUR au sujet de la maison du roi de Juda: « Tu es pour moi comme Galaad, comme le sommet du Liban. Pourtant, je ferai de toi un désert, des villes inhabitées.
Je préparerai contre toi des destructeurs, chacun avec ses armes; ils abattront tes plus beaux cèdres, et les jetteront au feu.
« De nombreuses nations passeront près de cette ville, et ils se demanderont l'un à l'autre: « Pourquoi le SEIGNEUR a-t-il traité ainsi cette grande ville? »
Alors on répondra: « Parce qu'ils ont abandonné l'alliance du SEIGNEUR leur Dieu, qu'ils se sont prosternés devant d'autres dieux et les ont servis. » »
Ne pleurez pas celui qui est mort. Ne vous lamentez pas sur lui; mais pleurez amèrement sur celui qui s'en va, car il ne reviendra plus, et ne reverra pas son pays natal.
Car ainsi parle le SEIGNEUR au sujet de Shalloum, fils de Josias, roi de Juda, qui régnait à la place de Josias, son père, et qui est sorti de ce lieu: « Il n'y reviendra plus.
Mais il mourra dans le lieu où ils l'ont emmené captif. Il ne verra plus ce pays. »
« Malheur à celui qui bâtit sa maison par l'injustice, et ses chambres par l'iniquité; qui fait travailler son prochain sans le payer, et ne lui donne pas son salaire;
qui dit: « Je me bâtirai une vaste maison et des chambres spacieuses », et qui s'y perce des fenêtres, la lambrisse de cèdre, et la peint en rouge.
« Règneras-tu parce que tu rivalises par l'usage du cèdre? Ton père n'a-t-il pas mangé et bu, tout en pratiquant le droit et la justice? Alors tout allait bien pour lui.
Il jugeait la cause du pauvre et de l'indigent; alors tout allait bien. N'est-ce pas cela, me connaître? » dit le SEIGNEUR.
« Mais tes yeux et ton cœur ne se portent que sur ton profit, sur le sang innocent pour le répandre, sur l'oppression et sur la violence pour les commettre. »
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR au sujet de Joiaqim, fils de Josias, roi de Juda: « On ne se lamentera pas sur lui, en disant: « Hélas, mon frère! » ou « Hélas, ma sœur! » On ne se lamentera pas sur lui, en disant: « Hélas, seigneur! » ou « Hélas, sa majesté! »
Il sera enterré comme on enterre un âne, traîné et jeté hors des portes de Jérusalem. »
« Monte au Liban, et crie! Élève ta voix dans le Basan, et crie depuis Abarim; car tous tes amants sont détruits.
Je t'ai parlé dans ta prospérité, mais tu as dit: « Je n'écouterai pas. » Telle a été ta voie dès ta jeunesse: tu n'as pas obéi à ma voix.
Le vent emportera tous tes bergers, et tes amants iront en captivité. Certainement, alors tu seras couverte de honte et confondue à cause de toute ta méchanceté.
Habitante du Liban, qui fais ton nid dans les cèdres, combien tu seras à plaindre quand les douleurs viendront sur toi, des douleurs comme celles d'une femme en travail!
« Aussi vrai que je suis vivant, dit le SEIGNEUR, même si Konia, fils de Joiaqim, roi de Juda, était un anneau de sceau à ma main droite, je t'arracherais de là.
Je te livrerai entre les mains de ceux qui en veulent à ta vie, et entre les mains de ceux que tu redoutes, entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, et entre les mains des Chaldéens.
Je te jetterai, toi et ta mère qui t'a mis au monde, dans un autre pays où vous n'êtes pas nés; et là, vous mourrez.
Mais dans le pays où leur âme soupire de retourner, là, ils ne retourneront pas. »
Cet homme, Konia, est-il donc un vase méprisé et brisé? Est-il un vase auquel personne ne prend plaisir? Pourquoi sont-ils rejetés, lui et sa descendance, et jetés dans un pays qu'ils ne connaissent pas?
Terre, terre, terre, écoute la parole du SEIGNEUR!
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Inscrivez cet homme comme privé d'enfants, comme un homme qui ne prospérera pas de ses jours; car aucun homme de sa descendance ne prospérera, pour siéger sur le trône de David et régner encore sur Juda. »
