Sédécias avait vingt et un ans lorsqu'il commença à régner, et il régna onze ans à Jérusalem. Sa mère s'appelait Hamutal, fille de Jérémie, de Libna.
Il fit ce qui est mal aux yeux du SEIGNEUR, entièrement comme l'avait fait Jojakim.
Car cela arriva dans Jérusalem et dans Juda à cause de la colère du SEIGNEUR, jusqu'à ce qu'il les eût rejetés loin de sa face. Sédécias se rebella contre le roi de Babylone.
La neuvième année de son règne, le dixième mois, le dixième jour du mois, Nabuchodonosor, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem; ils campèrent devant elle et bâtirent des retranchements tout autour.
La ville fut ainsi assiégée jusqu'à la onzième année du roi Sédécias.
Le quatrième mois, le neuvième jour du mois, la famine s'aggrava dans la ville, de sorte qu'il n'y avait plus de pain pour le peuple du pays.
Alors une brèche fut faite dans la ville, et tous les hommes de guerre s'enfuirent, et sortirent de la ville de nuit par le chemin de la porte entre les deux murs, qui était près du jardin du roi. Or les Chaldéens entouraient la ville. Les hommes de guerre allèrent en direction de l'Arabah,
mais l'armée des Chaldéens poursuivit le roi, et ils rattrapèrent Sédécias dans les plaines de Jéricho; et toute son armée se dispersa loin de lui.
Ils s'emparèrent du roi et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla, dans le pays de Hamath; et il prononça un jugement contre lui.
Le roi de Babylone tua les fils de Sédécias sous ses yeux. Il tua aussi tous les princes de Juda à Ribla.
Il creva les yeux de Sédécias; puis le roi de Babylone le lia avec des chaînes de bronze, l'emmena à Babylone, et le mit en prison jusqu'au jour de sa mort.
Le cinquième mois, le dixième jour du mois, ce qui était la dix-neuvième année du roi Nabuchodonosor, roi de Babylone, Nebuzaradan, le chef des gardes, qui se tenait devant le roi de Babylone, entra dans Jérusalem.
Il brûla la maison du SEIGNEUR, la maison du roi, et toutes les maisons de Jérusalem; il livra au feu toutes les grandes maisons.
Toute l'armée des Chaldéens, qui était avec le chef des gardes, démolit toutes les murailles qui entouraient Jérusalem.
Ensuite, Nebuzaradan, le chef des gardes, emmena captifs une partie des plus pauvres du peuple, le reste du peuple qui avait été laissé dans la ville, les transfuges qui s'étaient ralliés au roi de Babylone, et le reste de la multitude.
Mais Nebuzaradan, le chef des gardes, laissa une partie des plus pauvres du pays pour être vignerons et cultivateurs.
Les Chaldéens brisèrent les colonnes de bronze qui étaient dans la maison du SEIGNEUR, ainsi que les socles et la mer de bronze qui étaient dans la maison du SEIGNEUR, et ils en emportèrent tout le bronze à Babylone.
Ils prirent aussi les cendriers, les pelles, les mouchettes, les coupes, les cuillères, et tous les ustensiles de bronze avec lesquels on faisait le service.
Le chef des gardes prit encore les gobelets, les brasiers, les coupes, les cendriers, les chandeliers, les cuillères et les bols; ce qui était d'or pur, et ce qui était d'argent pur.
Quant aux deux colonnes, à la mer unique, et aux douze bœufs de bronze qui étaient sous les socles, que le roi Salomon avait faits pour la maison du SEIGNEUR, le bronze de tous ces objets n'avait pas de poids.
Pour ce qui est des colonnes, la hauteur d'une colonne était de dix-huit coudées; un fil de douze coudées en mesurait le tour; son épaisseur était de quatre doigts, et elle était creuse.
Un chapiteau de bronze la surmontait; la hauteur d'un chapiteau était de cinq coudées, avec un treillis et des grenades tout autour du chapiteau, le tout en bronze. La seconde colonne était pareille, avec des grenades.
Il y avait quatre-vingt-seize grenades sur les côtés; toutes les grenades étaient au nombre de cent sur le treillis tout autour.
Le chef des gardes prit Seraja, le prêtre en chef, Sophonie, le second prêtre, et les trois gardiens du seuil.
Dans la ville, il prit un officier qui commandait les hommes de guerre, sept hommes de ceux qui voyaient la face du roi et qui se trouvaient dans la ville, le scribe du chef de l'armée qui enrôlait le peuple du pays, et soixante hommes du peuple du pays qui se trouvaient au milieu de la ville.
Nebuzaradan, le chef des gardes, les prit et les conduisit vers le roi de Babylone à Ribla.
Le roi de Babylone les frappa et les mit à mort à Ribla, dans le pays de Hamath. Ainsi Juda fut emmené captif hors de son pays.
Voici le nombre de personnes que Nabuchodonosor emmena captives: la septième année, trois mille vingt-trois Juifs;
la dix-huitième année de Nabuchodonosor, il emmena captifs de Jérusalem huit cent trente-deux personnes;
la vingt-troisième année de Nabuchodonosor, Nebuzaradan, le chef des gardes, emmena captifs sept cent quarante-cinq Juifs. Toutes ces personnes étaient au nombre de quatre mille six cents.
La trente-septième année de la captivité de Jojakin, roi de Juda, le douzième mois, le vingt-cinquième jour du mois, Évil-Mérodac, roi de Babylone, dans la première année de son règne, releva la tête de Jojakin, roi de Juda, et le fit sortir de prison.
Il lui parla avec bonté, et plaça son trône au-dessus du trône des rois qui étaient avec lui à Babylone.
Il lui fit changer ses vêtements de prison, et Jojakin mangea du pain devant lui continuellement tous les jours de sa vie.
Pour son entretien, une pension continuelle lui fut donnée par le roi de Babylone, chaque jour une portion, jusqu'au jour de sa mort, tous les jours de sa vie.
