Or Pashhour, fils du prêtre Immer, qui était l'inspecteur en chef dans la maison du SEIGNEUR, entendit Jérémie prophétiser ces choses.
Alors Pashhour frappa le prophète Jérémie et le mit aux ceps qui se trouvaient à la porte supérieure de Benjamin, dans la maison du SEIGNEUR.
Le lendemain, Pashhour fit sortir Jérémie des ceps. Alors Jérémie lui dit: « Le SEIGNEUR ne t'appelle plus Pashhour, mais Magor-Missabib.
Car ainsi parle le SEIGNEUR: Voici, je ferai de toi une terreur pour toi-même et pour tous tes amis. Ils tomberont par l'épée de leurs ennemis, et tes yeux le verront. Je livrerai tout Juda entre les mains du roi de Babylone; il les emmènera captifs à Babylone et les tuera par l'épée.
De plus, je livrerai toutes les richesses de cette ville, tous ses biens et toutes ses choses précieuses; oui, je livrerai tous les trésors des rois de Juda entre les mains de leurs ennemis. Ils en feront leur butin, s'en empareront et les emporteront à Babylone.
Et toi, Pashhour, et tous ceux qui habitent dans ta maison, vous irez en captivité. Tu iras à Babylone, et c'est là que tu mourras, et c'est là que tu seras enterré, toi et tous tes amis à qui tu as prophétisé le mensonge. »
SEIGNEUR, tu m'as persuadé, et je me suis laissé persuader. Tu es plus fort que moi, et tu l'as emporté. Je suis devenu un objet de moquerie tout le jour. Tout le monde se moque de moi.
Car chaque fois que je parle, je crie; je m'écrie: « Violence et destruction! » car la parole du SEIGNEUR est devenue pour moi un opprobre, et une cause de dérision, tout le jour.
Si je dis: « Je ne ferai plus mention de lui, ou je ne parlerai plus en son nom », alors il y a dans mon cœur comme un feu dévorant, enfermé dans mes os. Je m'épuise à le contenir, et je ne le peux pas.
Car j'entends les calomnies de beaucoup: « Terreur de toutes parts! Dénoncez-le, et nous le dénoncerons! » disent tous mes amis intimes, ceux qui guettent ma chute. « Peut-être se laissera-t-il persuader, alors nous l'emporterons sur lui, et nous prendrons notre vengeance sur lui. »
Mais le SEIGNEUR est avec moi comme un héros redoutable. C'est pourquoi mes persécuteurs trébucheront, et ils n'auront pas le dessus. Ils seront totalement confondus car ils n'ont pas agi avec sagesse; ce sera un déshonneur éternel qui ne sera jamais oublié.
Mais, SEIGNEUR des armées, toi qui sondes le juste, qui vois le cœur et les pensées, fais-moi voir ta vengeance sur eux, car c'est à toi que j'ai confié ma cause.
Chantez au SEIGNEUR! Louez le SEIGNEUR, car il a délivré l'âme du malheureux de la main des malfaiteurs.
Maudit soit le jour où je suis né. Que le jour où ma mère m'a mis au monde ne soit pas béni.
Maudit soit l'homme qui apporta la nouvelle à mon père: « Un garçon t'est né », le comblant de joie.
Que cet homme soit comme les villes que le SEIGNEUR a détruites, sans se repentir. Qu'il entende un cri de détresse le matin, et des clameurs de guerre à midi,
parce qu'il ne m'a pas fait mourir dans le ventre de ma mère. Ainsi ma mère aurait été ma tombe, et son sein serait resté gros à jamais.
Pourquoi suis-je sorti du sein maternel pour ne voir que tourment et chagrin, et pour que mes jours se consument dans la honte?
