Le SEIGNEUR me fit voir, et voici, deux corbeilles de figues étaient posées devant le temple du SEIGNEUR. C'était après que Nabuchodonosor, roi de Babylone, eut emmené en exil de Jérusalem à Babylone Jéconias, fils de Jojakim, roi de Juda, ainsi que les princes de Juda, les artisans et les forgerons.
L'une des corbeilles contenait de très bonnes figues, comme les figues précoces; l'autre corbeille contenait de très mauvaises figues, immangeables tant elles étaient mauvaises.
Alors le SEIGNEUR me demanda: « Que vois-tu, Jérémie? » Je répondis: « Des figues. Les bonnes sont très bonnes, et les mauvaises sont très mauvaises, immangeables tant elles sont mauvaises. »
La parole du SEIGNEUR me fut adressée:
« Ainsi parle le SEIGNEUR, le Dieu d'Israël: Comme ces bonnes figues, ainsi je considérerai avec faveur les exilés de Juda, que j'ai chassés de ce lieu vers le pays des Chaldéens.
Je poserai mon regard sur eux pour leur bien, et je les ramènerai dans ce pays. Je les bâtirai et ne les détruirai pas; je les planterai et ne les arracherai pas.
Je leur donnerai un cœur pour qu'ils me connaissent et sachent que je suis le SEIGNEUR. Ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu, car ils reviendront à moi de tout leur cœur.
« Mais comme les mauvaises figues, immangeables tant elles sont mauvaises, déclare assurément le SEIGNEUR, ainsi je livrerai Sédécias, roi de Juda, ses princes, et le reste de Jérusalem, ceux qui demeurent dans ce pays et ceux qui habitent au pays d'Égypte.
Je les livrerai pour être ballottés parmi tous les royaumes de la terre pour leur malheur, pour être un sujet d'opprobre et un proverbe, une raillerie et une malédiction, dans tous les lieux où je les chasserai.
J'enverrai parmi eux l'épée, la famine et la peste, jusqu'à ce qu'ils aient disparu du pays que je leur avais donné, à eux et à leurs pères. »
