Au sujet des enfants d'Ammon. Ainsi parle le SEIGNEUR: « Israël n'a-t-il pas de fils? N'a-t-il pas d'héritier? Pourquoi donc Malcam a-t-il pris possession de Gad, et son peuple habite-t-il dans ses villes?
C'est pourquoi, voici, les jours viennent, » déclare le SEIGNEUR, « où je ferai retentir le cri de guerre contre Rabba des enfants d'Ammon; elle deviendra un monceau de ruines, et ses villages seront consumés par le feu; alors Israël dépossédera ceux qui l'avaient dépossédé, » dit le SEIGNEUR.
« Gémis, Hesbon, car Aï est dévastée! Poussez des cris, filles de Rabba! Revêtez-vous de sacs. Lamentez-vous, et courez çà et là le long des enclos; car Malcam partira en captivité, ses prêtres et ses princes tous ensemble.
Pourquoi te glorifies-tu de tes vallées, de ta vallée fertile, fille rebelle? Tu te confiais dans tes trésors, en disant: "Qui viendra contre moi?"
Voici, je ferai venir sur toi la terreur, » dit le Seigneur, le DIEU des armées, « de tous tes environs. Vous serez tous complètement chassés, et il n'y aura personne pour rassembler les fuyards.
Mais ensuite, je ramènerai les captifs des enfants d'Ammon, » dit le SEIGNEUR.
Au sujet d'Édom, ainsi parle le SEIGNEUR des armées: « N'y a-t-il plus de sagesse dans Théman? Le conseil a-t-il disparu chez les hommes prudents? Leur sagesse s'est-elle évanouie?
Fuyez! Tournez le dos! Cachez-vous dans les profondeurs, habitants de Dedan; car je ferai venir sur Ésaü le malheur, le temps de son châtiment.
Si des vendangeurs venaient chez toi, ne laisseraient-ils pas de quoi grappiller? Si des voleurs venaient de nuit, ne voleraient-ils pas seulement ce qui leur suffit?
Mais moi, je dépouillerai Ésaü, je découvrirai ses retraites secrètes, et il ne pourra pas se cacher. Sa descendance est détruite, ainsi que ses frères et ses voisins; et il n'est plus.
Laisse tes orphelins, je les garderai en vie. Et que tes veuves se confient en moi. »
Car ainsi parle le SEIGNEUR: « Voici, ceux qui n'étaient pas condamnés à boire la coupe la boiront certainement; et toi, resterais-tu impuni? Tu ne resteras pas impuni, mais tu la boiras assurément.
Car j'en ai juré par moi-même, » dit le SEIGNEUR, « Botsra deviendra un objet de stupeur, d'opprobre, de dévastation et de malédiction. Toutes ses villes deviendront des ruines perpétuelles. »
J'ai entendu un message de la part du SEIGNEUR, et un messager est envoyé parmi les nations: « Rassemblez-vous! Marchez contre elle! Levez-vous pour la bataille! »
« Car voici, je t'ai rendu petit parmi les nations, et méprisé parmi les hommes.
Quant à la terreur que tu inspirais, l'orgueil de ton cœur t'a trompé, toi qui habites dans les fentes du rocher, qui occupes le sommet de la colline. Même si tu plaçais ton nid aussi haut que celui de l'aigle, je te précipiterai de là, » dit le SEIGNEUR.
« Édom deviendra un objet de stupeur. Tous ceux qui passeront près de lui seront stupéfaits, et siffleront à cause de toutes ses plaies.
Comme lors de la destruction de Sodome et de Gomorrhe, et de ses villes voisines, » dit le SEIGNEUR, « personne n'y habitera, aucun fils d'homme n'y séjournera.
Voici, tel un lion, il monte des rives touffues du Jourdain contre le solide pâturage; car en un instant je les en ferai fuir, et celui qui est choisi, je l'établirai sur lui. Car qui est semblable à moi? Qui me fixera un jour de comparution? Quel est le berger qui pourra me résister? »
C'est pourquoi, écoutez le dessein que le SEIGNEUR a formé contre Édom, et les projets qu'il a conçus contre les habitants de Théman: Certainement on les traînera, les plus petits du troupeau. Certainement il ravagera leur demeure au-dessus d'eux.
Au bruit de leur chute, la terre tremble; c'est un cri dont le bruit s'entend jusqu'à la mer Rouge.
Voici, il montera et volera comme l'aigle, et déploiera ses ailes contre Botsra. Le cœur des vaillants hommes d'Édom en ce jour-là sera comme le cœur d'une femme en travail.
Au sujet de Damas: « Hamath et Arpad sont dans la confusion, car elles ont entendu une mauvaise nouvelle. Elles fondent de peur. L'inquiétude est sur la mer. Elle ne peut s'apaiser.
Damas est affaiblie, elle se tourne pour fuir, et le tremblement s'est emparé d'elle. L'angoisse et les douleurs l'ont saisie, comme une femme en travail.
Comment la ville renommée n'est-elle pas abandonnée, la ville de ma joie?
C'est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans ses rues, et tous les hommes de guerre périront en ce jour-là, » dit le SEIGNEUR des armées.
« J'allumerai un feu dans les murs de Damas, et il dévorera les palais de Ben-Hadad. »
Au sujet de Kédar et des royaumes de Hatsor, que Nebucadnetsar, roi de Babylone, frappa. Ainsi parle le SEIGNEUR: « Levez-vous, montez contre Kédar, et détruisez les fils de l'Orient.
Ils prendront leurs tentes et leurs troupeaux, ils emporteront pour eux-mêmes leurs toiles, tous leurs bagages, et leurs chameaux; et on leur criera: "La terreur de toutes parts!"
Fuyez! Éloignez-vous! Cachez-vous dans les profondeurs, habitants de Hatsor, » dit le SEIGNEUR; « car Nebucadnetsar, roi de Babylone, a formé un dessein contre vous, et a conçu un projet contre vous.
Levez-vous! Montez contre une nation tranquille, qui habite en sécurité, » dit le SEIGNEUR; « elle n'a ni portes ni verrous, elle habite isolée.
Leurs chameaux seront un butin, et la multitude de leur bétail, une proie. Je disperserai à tous les vents ceux qui se rasent les coins de la barbe; et je ferai venir leur malheur de tous les côtés, » dit le SEIGNEUR.
Hatsor sera un repaire de chacals, une désolation pour toujours. Personne n'y habitera, aucun fils d'homme n'y séjournera. »
La parole du SEIGNEUR qui fut adressée au prophète Jérémie au sujet d'Élam, au début du règne de Sédécias, roi de Juda:
« Ainsi parle le SEIGNEUR des armées: "Voici, je briserai l'arc d'Élam, la source principale de sa puissance.
Je ferai venir sur Élam les quatre vents des quatre extrémités du ciel, et je les disperserai vers tous ces vents. Il n'y aura aucune nation où n'arriveront pas les exilés d'Élam.
Je ferai trembler Élam devant ses ennemis, et devant ceux qui en veulent à sa vie. Je ferai venir sur eux le malheur, mon ardente colère," dit le SEIGNEUR; "et j'enverrai l'épée à leur poursuite, jusqu'à ce que je les aie exterminés.
Je placerai mon trône dans Élam, et j'en détruirai le roi et les princes," dit le SEIGNEUR.
"Mais il arrivera dans la suite des temps que je ramènerai les captifs d'Élam," dit le SEIGNEUR. »
