Voici la parole du SEIGNEUR qui fut adressée à Jérémie au sujet de la sécheresse:
« Juda est en deuil, et ses portes languissent. Ses habitants sont assis par terre, en deuil. Le cri de Jérusalem s'élève.
Leurs nobles envoient leurs serviteurs chercher de l'eau. Ils viennent aux citernes, et ne trouvent point d'eau. Ils s'en retournent avec leurs récipients vides. Ils sont honteux et confus, et se couvrent la tête.
À cause du sol qui se crevasse, car il n'y a pas eu de pluie dans le pays, les laboureurs sont consternés. Ils se couvrent la tête.
Même la biche dans la campagne met bas et abandonne son petit, parce qu'il n'y a pas de verdure.
Les ânes sauvages se tiennent sur les hauteurs arides. Ils halètent comme des chacals. Leurs yeux s'épuisent, parce qu'il n'y a pas de végétation.
Bien que nos iniquités témoignent contre nous, agis à cause de ton nom, SEIGNEUR; car nos rébellions sont nombreuses. Nous avons péché contre toi.
Toi, l'espérance d'Israël, son Sauveur au temps de la détresse, pourquoi serais-tu comme un étranger dans le pays, et comme un voyageur qui fait un détour pour y passer la nuit?
Pourquoi serais-tu comme un homme effaré, comme un héros qui ne peut sauver? Pourtant tu es au milieu de nous, SEIGNEUR, et nous sommes appelés de ton nom. Ne nous abandonne pas.
Voici ce que dit le SEIGNEUR à ce peuple: « Ils aiment ainsi à errer. Ils ne retiennent pas leurs pieds. C'est pourquoi le SEIGNEUR ne les agrée pas. Maintenant il se souviendra de leur iniquité, et punira leurs péchés. »
Le SEIGNEUR me dit: « Ne prie pas pour le bien de ce peuple.
Quand ils jeûneront, je n'écouterai pas leur cri; et quand ils offriront des holocaustes et des offrandes de grain, je ne les agréerai pas; mais je les consumerai par l'épée, par la famine et par la peste. »
Alors je dis: « Ah, Seigneur DIEU! Voici, les prophètes leur disent: "Vous ne verrez pas l'épée, et vous n'aurez pas de famine; mais je vous donnerai une paix assurée dans ce lieu." »
Puis le SEIGNEUR me dit: « Les prophètes prophétisent des mensonges en mon nom. Je ne les ai pas envoyés. Je ne leur ai donné aucun ordre. Je ne leur ai pas parlé. Ce qu'ils vous prophétisent, c'est une vision mensongère, une divination, une chose de néant, et la tromperie de leur propre cœur.
C'est pourquoi, ainsi parle le SEIGNEUR concernant les prophètes qui prophétisent en mon nom, bien que je ne les aie pas envoyés, et qui disent: "Il n'y aura ni épée ni famine dans ce pays." Ces prophètes seront consumés par l'épée et par la famine.
Le peuple à qui ils prophétisent sera jeté dans les rues de Jérusalem, à cause de la famine et de l'épée. Ils n'auront personne pour les enterrer, ni eux, ni leurs femmes, ni leurs fils, ni leurs filles, car je déverserai leur méchanceté sur eux.
« Tu leur diras cette parole: "Que mes yeux ruissellent de larmes nuit et jour, et qu'ils ne s'arrêtent pas; car la vierge, la fille de mon peuple, est brisée par un grand désastre, par une blessure très douloureuse.
Si je sors dans la campagne, voici ceux qui ont été tués par l'épée! Si j'entre dans la ville, voici ceux qui sont malades de famine! Car même le prophète et le prêtre parcourent le pays, sans rien comprendre." »
As-tu entièrement rejeté Juda? Ton âme a-t-elle pris Sion en dégoût? Pourquoi nous as-tu frappés, sans qu'il y ait de guérison pour nous? Nous espérions la paix, mais aucun bien n'est venu; et un temps de guérison, et voici l'épouvante!
Nous reconnaissons, SEIGNEUR, notre méchanceté, et l'iniquité de nos pères; car nous avons péché contre toi.
Ne nous repousse pas, à cause de ton nom. Ne déshonore pas le trône de ta gloire. Souviens-toi, et ne romps pas ton alliance avec nous.
Parmi les idoles de néant des nations, en est-il qui fassent pleuvoir? Ou le ciel peut-il donner des averses? N'est-ce pas toi, SEIGNEUR notre Dieu? C'est pourquoi nous espérons en toi; car c'est toi qui as fait toutes ces choses.
