Y cuando cesó el tumulto de los hombres que estaban alrededor del consejo, Holofernes, el capitán en jefe del ejército de Asur, dijo a Aquior y a todos los hijos de Moab delante de todo el pueblo de los extranjeros:
"¿Y quiénes sois vosotros, Aquior, y los mercenarios de Efraín, para que hayáis profetizado entre nosotros como en el día de hoy, y hayáis dicho que no debemos hacer la guerra contra la raza de Israel, porque su Dios los defenderá? ¿Y quién es Dios sino Nabucodonosor?
Él enviará su poder, y los destruirá de la faz de la tierra, y su Dios no los librará; sino que nosotros sus siervos los heriremos como a un solo hombre. No sostendrán el ímpetu de nuestra caballería.
Porque con ella los consumiremos. Sus montañas se embriagarán con su sangre. Sus llanuras se llenarán con sus cadáveres. Sus pisadas no se mantendrán delante de nosotros, sino que ciertamente perecerán, dice el rey Nabucodonosor, señor de toda la tierra; porque él ha dicho: 'Las palabras que he hablado no serán en vano'.
Pero tú, Aquior, mercenario de Amón, que has pronunciado estas palabras en el día de tu iniquidad, no verás más mi rostro desde este día, hasta que me haya vengado de la raza de los que salieron de Egipto.
Y entonces la espada de mi ejército, y la multitud de los que me sirven, atravesarán tus costados, y caerás entre sus muertos cuando yo regrese.
Luego mis siervos te llevarán de vuelta a la región montañosa, y te pondrán en una de las ciudades junto a los desfiladeros.
No perecerás hasta que seas destruido con ellos.
Y si esperas en tu corazón que no sean tomados, no decaiga tu semblante. Lo he dicho, y ninguna de mis palabras caerá a tierra".
Entonces Holofernes mandó a sus siervos que aguardaban en su tienda que tomaran a Aquior, lo llevaran de vuelta a Betulia y lo entregaran en manos de los hijos de Israel.
Así que sus siervos lo tomaron, lo sacaron del campamento a la llanura, y se trasladaron de en medio de las llanuras hacia la región montañosa, y llegaron a los manantiales que estaban debajo de Betulia.
Cuando los hombres de la ciudad los vieron en la cima del monte, tomaron sus armas, y salieron de la ciudad contra ellos a la cima del monte. Todo hombre que usaba honda les impedía subir, y les arrojaban piedras.
Se pusieron a cubierto debajo del monte, ataron a Aquior, lo arrojaron al suelo, lo dejaron al pie del monte, y se alejaron hacia su señor.
Pero los hijos de Israel descendieron de su ciudad, llegaron a él, lo desataron, lo llevaron a Betulia, y lo presentaron ante los gobernantes de su ciudad,
que en aquellos días eran Ozías, hijo de Micaía, de la tribu de Simeón, y Cabris, hijo de Gotoniel, y Carmis, hijo de Melquiel.
Luego convocaron a todos los ancianos de la ciudad; y todos sus jóvenes acudieron corriendo, con sus mujeres, a la asamblea. Pusieron a Aquior en medio de todo su pueblo. Entonces Ozías le preguntó qué había sucedido.
Él respondió y les declaró las palabras del consejo de Holofernes, y todas las palabras que había hablado en medio de los príncipes de los hijos de Asur, y todas las grandes palabras que Holofernes había pronunciado contra la casa de Israel.
Entonces el pueblo se postró y adoró a Dios, y clamaron, diciendo:
«Oh Señor Dios del cielo, mira su arrogancia, y compadécete de la bajeza de nuestra raza. Mira el rostro de los que te están santificados en este día».
Consolaron a Aquior y lo elogiaron sobremanera.
Luego Ozías lo sacó de la asamblea a su casa, e hizo un banquete para los ancianos. Clamaron al Dios de Israel por ayuda toda aquella noche.
