Al día siguiente Holofernes mandó a todo su ejército y a todo el pueblo que había venido a ser su aliado, que movieran su campamento hacia Betulia, tomaran los desfiladeros de la región montañosa, e hicieran la guerra contra los hijos de Israel.
Todo hombre valiente de entre ellos se movió aquel día. El ejército de sus hombres de guerra era de ciento setenta mil soldados de infantería, más doce mil jinetes, además del equipaje y los hombres que iban a pie entre ellos: una multitud sumamente grande.
Acamparon en el valle cerca de Betulia, junto al manantial. Se extendieron a lo ancho desde Dotaim hasta Belmaim, y a lo largo desde Betulia hasta Ciamón, que está cerca de Esdraelón.
Pero los hijos de Israel, al ver su multitud, se aterrorizaron, y cada uno dijo a su prójimo: «Ahora estos hombres lamerán la faz de toda la tierra. Ni las altas montañas, ni los valles, ni las colinas podrán soportar su peso».
Cada hombre tomó sus armas de guerra, y habiendo encendido fuegos en sus torres, permanecieron vigilando toda aquella noche.
Mas en el segundo día Holofernes sacó toda su caballería a la vista de los hijos de Israel que estaban en Betulia,
observó las subidas a su ciudad, buscó los manantiales de las aguas, se apoderó de ellos y puso guarniciones de hombres de guerra sobre ellos. Luego regresó a su pueblo.
Todos los gobernantes de los hijos de Esaú, todos los líderes del pueblo de Moab y los capitanes de la costa del mar se acercaron a él y le dijeron:
«Que nuestro señor escuche ahora una palabra, para que no haya bajas en tu ejército.
Pues este pueblo de los hijos de Israel no confía en sus lanzas, sino en la altura de las montañas donde habitan, porque no es fácil subir a las cimas de sus montañas.
Y ahora, mi señor, no luches contra ellos como luchan los hombres en batalla campal, y no perecerá ni un solo hombre de tu pueblo.
Permanece en tu campamento, y mantén a salvo a cada hombre de tu ejército. Que tus siervos tomen posesión del manantial de agua, que fluye al pie de la montaña,
porque de allí sacan el agua todos los habitantes de Betulia. Entonces la sed los matará, y entregarán su ciudad. Luego nosotros y nuestro pueblo subiremos a las cimas de las montañas cercanas, y acamparemos sobre ellas, para vigilar que ni un solo hombre salga de la ciudad.
Serán consumidos por el hambre: ellos, sus esposas y sus hijos. Antes de que la espada venga contra ellos, yacerán en las calles donde habitan.
Y les pagarás con mal, porque se rebelaron y no salieron a tu encuentro en paz».
Sus palabras agradaron a Holofernes y a todos sus siervos; y ordenó que hicieran tal como habían hablado.
Y el ejército de los hijos de Amón se movió, y con ellos cinco mil de los hijos de Asur, y acamparon en el valle. Se apoderaron de las aguas y de los manantiales de agua de los hijos de Israel.
Los hijos de Esaú subieron con los hijos de Amón, y acamparon en la región montañosa cerca de Dotaim. Enviaron a algunos de ellos hacia el sur, y hacia el oriente, cerca de Ecrebel, que está cerca de Cusi, sobre el arroyo Mocmur. El resto del ejército de los asirios acampó en la llanura, y cubrió toda la faz de la tierra. Sus tiendas y equipajes estaban plantados en una inmensa muchedumbre. Eran una multitud sumamente grande.
Los hijos de Israel clamaron al Señor su Dios, pues su espíritu desfallecía; porque todos sus enemigos los habían rodeado. No había forma de escapar de en medio de ellos.
Todo el ejército de Asur permaneció a su alrededor, su infantería, sus carros y sus jinetes, durante treinta y cuatro días. Todas sus vasijas de agua se secaron para todos los habitantes de Betulia.
Las cisternas se vaciaron, y no tenían agua para beber hasta saciarse ni por un día; pues racionaban la bebida por medida.
Sus niños pequeños estaban desalentados. Las mujeres y los jóvenes desfallecían de sed. Caían en las calles de la ciudad y en los pasajes de las puertas. Ya no quedaba fuerza en ellos.
Todo el pueblo, incluyendo los jóvenes, las mujeres y los niños, se congregaron contra Ozías y contra los gobernantes de la ciudad. Clamaron a gran voz, y dijeron ante todos los ancianos:
«Que Dios sea juez entre todos vosotros y nosotros, porque nos habéis hecho un gran mal, por cuanto no habéis hablado palabras de paz con los hijos de Asur.
Ahora no tenemos ayudador; sino que Dios nos ha vendido en sus manos, para que seamos abatidos ante ellos con sed y gran destrucción.
Y ahora llamadlos, y entregad toda la ciudad como presa al pueblo de Holofernes y a todo su ejército.
Pues es mejor para nosotros ser capturados por ellos. Porque seremos siervos, pero nuestras almas vivirán, y no veremos la muerte de nuestros bebés ante nuestros ojos, ni a nuestras esposas y nuestros hijos desfallecer en la muerte.
Ponemos por testigos contra vosotros al cielo y a la tierra, y a nuestro Dios y Señor de nuestros padres, que nos castiga según nuestros pecados y los pecados de nuestros padres. ¡Haced lo que hemos dicho hoy!»
Y hubo gran llanto de todos a una sola voz en medio de la asamblea; y clamaron al Señor Dios a gran voz.
Y Ozías les dijo: «¡Hermanos, tened buen ánimo! Soportemos cinco días más, durante los cuales el Señor nuestro Dios volverá su misericordia hacia nosotros; porque no nos desamparará por completo.
Pero si pasan estos días y no nos llega ayuda, haré lo que decís».
Luego dispersó al pueblo, cada hombre a su propio campamento; y se fueron a los muros y torres de su ciudad. Envió a las mujeres y a los niños a sus casas. Estaban muy abatidos en la ciudad.
