Y Judit comenzó a entonar este cántico de acción de gracias en todo Israel, y todo el pueblo cantó a gran voz este cántico de alabanza.
Judit dijo: "Iniciad un cántico a mi Dios con panderos. Cantad a mi Señor con címbalos. Entonad a él salmo y alabanza. Exaltadle, e invocad su nombre.
Porque el Señor es el Dios que quebranta las batallas. Pues en sus ejércitos en medio del pueblo, me libró de la mano de los que me perseguían.
Asur vino de las montañas del norte. Llegó con decenas de miles de su ejército. Su multitud detuvo los torrentes. Sus jinetes cubrieron las colinas.
Él dijo que quemaría mis fronteras, que mataría a mis jóvenes a espada, que arrojaría a mis niños de pecho contra el suelo, que entregaría a mis infantes como presa, y haría de mis vírgenes un botín.
"El Señor Todopoderoso los redujo a la nada por la mano de una mujer.
Porque su paladín no cayó por manos de jóvenes, ni lo hirieron los hijos de los titanes. No lo atacaron altos gigantes, sino que Judit, hija de Merari, lo debilitó con la belleza de su semblante.
"Porque ella se despojó de las vestiduras de su viudez para la exaltación de los afligidos en Israel. Ungió su rostro con ungüento, ató su cabello en una tiara, y tomó una vestidura de lino para engañarle.
Su sandalia cautivó su ojo. Su belleza hizo prisionera a su alma. La espada atravesó su cuello.
"Los persas temblaron ante su osadía. Los medos se acobardaron por su audacia.
"Entonces mis humildes gritaron a gran voz. Mi pueblo oprimido se aterrorizó y tembló de miedo. Levantaron sus voces y el enemigo huyó.
Los hijos de las criadas los traspasaron, y los hirieron como a hijos de fugitivos. Perecieron por el ejército de mi Señor.
"Cantaré a mi Dios un cántico nuevo: Oh Señor, tú eres grande y glorioso, maravilloso en fuerza, invencible.
Que toda tu creación te sirva; porque tú hablaste, y fueron hechas. Enviaste tu espíritu, y él las formó. No hay quien pueda resistir tu voz.
Porque las montañas serán removidas de sus cimientos con las aguas, y las rocas se derretirán como cera en tu presencia: Pero tú aún eres misericordioso con los que te temen.
Porque todo sacrificio es poco para olor grato, y toda la grosura es muy poca para un holocausto a ti; pero el que teme al Señor es grande continuamente.
«¡Ay de las naciones que se levantan contra mi raza! El Señor Todopoderoso tomará venganza de ellos en el día del juicio y pondrá fuego y gusanos en su carne; y llorarán y sentirán su dolor para siempre».
Ahora bien, cuando llegaron a Jerusalén, adoraron a Dios. Cuando el pueblo fue purificado, ofrecieron sus holocaustos, sus ofrendas voluntarias y sus dones.
Judit dedicó todos los bienes de Holofernes, que el pueblo le había entregado, y dio el dosel, que ella había tomado para sí de su alcoba, como ofrenda al Señor.
Y el pueblo continuó festejando en Jerusalén delante del santuario durante tres meses, y Judit permaneció con ellos.
Después de estos días, cada uno partió a su propia heredad. Judit regresó a Betulia, permaneció en su propia posesión, y fue honorable en su tiempo en toda la tierra.
Muchos la desearon, pero ningún hombre la conoció en todos los días de su vida desde el día en que su esposo Manasés murió y fue reunido con su pueblo.
Aumentó en grandeza sobremanera; y envejeció en la casa de su esposo, hasta los ciento cinco años. Concedió la libertad a su doncella. Luego murió en Betulia. La enterraron en la cueva de su esposo Manasés.
La casa de Israel la lloró durante siete días. Ella distribuyó sus bienes antes de morir a todos los parientes más cercanos de su esposo Manasés, y a los parientes más cercanos de su propio linaje.
No hubo nadie que atemorizara a los hijos de Israel nunca más en los días de Judit, ni por mucho tiempo después de su muerte.
