Judit les dijo: «Escuchadme ahora, hermanos míos, tomad esta cabeza, y colgadla en las almenas de vuestro muro.
Y sucederá que, tan pronto como despunte la mañana y el sol salga sobre la tierra, cada uno de vosotros tomará sus armas de guerra, y todo hombre valiente de entre vosotros saldrá de la ciudad. Pondréis un capitán sobre ellos, como si fuerais a descender a la llanura hacia la guardia de los hijos de Asur; pero vosotros no descenderéis.
Ellos tomarán todas sus armaduras, irán a su campamento y despertarán a los capitanes del ejército de Asur. Correrán juntos a la tienda de Holofernes. No lo encontrarán. El temor caerá sobre ellos, y huirán de vuestra presencia.
Vosotros, y todos los que habitan en cada frontera de Israel, los perseguiréis y los abatiréis mientras huyen.
Pero antes de que hagáis estas cosas, llamadme a Aquior el amonita, para que vea y reconozca al que despreció a la casa de Israel, y que lo envió a nosotros, como a la muerte».
Y llamaron a Aquior de la casa de Ozías; pero cuando él llegó, y vio la cabeza de Holofernes en la mano de un hombre en la asamblea del pueblo, cayó sobre su rostro, y su espíritu desfalleció.
Mas cuando lo recobraron, se postró a los pies de Judit, le hizo reverencia, y dijo: «¡Bendita eres tú en cada tienda de Judá! En cada nación, los que oigan tu nombre se turbarán.
Ahora cuéntame todas las cosas que has hecho en estos días». Y Judit le relató en medio del pueblo todas las cosas que había hecho, desde el día en que salió hasta el momento en que les hablaba.
Cuando terminó de hablar, el pueblo gritó a gran voz, e hizo un ruido de regocijo en su ciudad.
Mas cuando Aquior vio todas las cosas que el Dios de Israel había hecho, creyó en Dios sobremanera, y circuncidó la carne de su prepucio, y fue unido a la casa de Israel, hasta el día de hoy.
Tan pronto como amaneció, colgaron la cabeza de Holofernes sobre el muro, y cada hombre tomó sus armas, y salieron por cuadrillas a las subidas de la montaña.
Pero cuando los hijos de Asur los vieron, enviaron aviso a sus líderes, y estos acudieron a sus capitanes y tribunos, y a cada uno de sus gobernantes.
Llegaron a la tienda de Holofernes, y le dijeron al que estaba a cargo de todo lo que tenía: «Despierta ahora a nuestro señor, pues los esclavos se han atrevido a descender contra nosotros a la batalla, para ser destruidos por completo».
Bagoas entró y llamó a la puerta exterior de la tienda; pues suponía que Holofernes estaba durmiendo con Judit.
Pero al ver que nadie respondía, la abrió, entró a la alcoba, y lo encontró arrojado muerto sobre el umbral; y le habían quitado la cabeza.
Clamó a gran voz, con llanto, gemidos y alaridos, y rasgó sus vestiduras.
Entró en la tienda donde se alojaba Judit, y no la encontró. Salió de un salto hacia la tropa, y gritó en voz alta:
«¡Los esclavos han obrado con traición! Una sola mujer de los hebreos ha traído vergüenza sobre la casa del rey Nabucodonosor; pues, he aquí, ¡Holofernes yace en tierra, y su cabeza no está sobre él!»
Cuando los gobernantes del ejército de Asur oyeron esto, rasgaron sus túnicas, y sus almas se turbaron sobremanera. Hubo gritos y un ruido sumamente grande en medio del campamento.
