Izvještavamo vas pak, braćo, o blagodati Božijoj koja je data u Crkvama Makedonije,
Da je u mnogome kušanju kroz nevolje obilje radosti njihove, i puko siromaštvo njihovo izobilovalo u bogatstvu prostodušnosti njihove;
Svjedočim da po mogućstvu i preko mogućstva dobrovoljno davahu,
Sa mnogim usrđem moleći nas da prihvatimo milost i zajednicu u služenju svetima,
I ne samo koliko se nadasmo, nego oni sebe najprije predadoše Gospodu i nama po volji Božijoj,
Tako da mi umolismo Tita da, kao što je prije počeo, onako i dovrši kod vas i ovu milostinju.
Nego kao što u svemu izobilujete: u vjeri, i u riječi, i u znanju, i u svakom staranju i u ljubavi vašoj prema nama, da izobilujete i u ovoj milostinji.
Ne govorim ovo kao zapovijest, nego da kroz revnost drugih provjerim iskrenost ljubavi vaše.
Jer znate blagodat Gospoda našega Isusa Hrista, da bogat budući, vas radi osiromaši, da se vi njegovim siromaštvom obogatite.
I savjet dajem u ovome, jer ovo koristi vama, koji počeste ne samo da činite, nego i da želite to još od lanjske godine.
A sada dovršite to i na djelu, da kao što bješe dobra volja da želite, tako da učinite od onoga što imate.
Jer ako ima ko dobru volju, mio je po onome što ima, a ne po onome što nema.
Jer ne da drugima bude olakšanje, a vama nevolja, nego podjednako,
U sadašnje vrijeme vaš suvišak da bude za njihov nedostatak, da i njihov suvišak bude za vaš nedostatak; da bude jednakost.
Kao što je napisano: Ko je mnogo skupio, nije mu preteklo; i ko je malo skupio, nije mu nedostalo.
A hvala Bogu koji je dao takvo staranje za vas u srce Titovo,
Da primi molbu, pa budući vrlo revnostan, da ode k vama dragovoljno.
A poslasmo s njim i brata koga hvale po svima Crkvama zbog propovijedanja Jevanđelja.
I ne samo to, nego je i određen od Crkava da ide s nama na ovo dobročinstvo kome mi služimo u slavu samoga Gospoda i po našoj želji;
Čuvajući se toga da nas ko ne pokudi za naše rukovanje ovolikim obiljem priloga,
Jer se staramo za dobro ne samo pred Gospodom nego i pred ljudima.
A poslasmo s njima i brata svojega, kojega mnogo puta poznasmo u mnogim stvarima da je revnostan, a sad još mnogo revnosniji, zbog velikog uzdanja u vas.
Što se tiče Tita, on je moj drug i saradnik među vama, a braća naša, oni su poslanici Crkava, slava Hristova.
Pokažite im, dakle, pred licem Crkava, svedočanstvo vaše ljubavi i naše pohvale za vas.
