Ne koristi mi da se hvalim, jer ću doći na viđenja i otkrivenja Gospodnja.
Znam čovjeka u Hristu koji prije četrnaest godina – da li u tijelu, ne znam, da li izvan tijela, ne znam, Bog zna – bi odnesen do trećega neba.
I znam da taj čovjek – da li u tijelu, da li izvan tijela, ne znam, Bog zna,
Bi odnesen u raj i ču neiskazane riječi koje čovjeku nije dopušteno govoriti.
Takvim ću se hvaliti, a samim sobom neću se hvaliti, osim ako nemoćima svojim.
Jer kad bih se i htio hvaliti, ne bih bio bezuman, jer bih istinu kazao; ali se uzdržavam, da ne bi ko pomislio za mene više od onoga što vidi u meni, ili čuje od mene.
I da se ne bih pogordio zbog mnoštva otkrivenja, dade mi se žalac u tijelo, anđeo satanin, da mi pakosti, da se ne ponosim.
Za njega triput Gospoda molih, da odstupi od mene;
I reče mi: Dosta ti je blagodat moja; jer se sila moja u nemoći pokazuje savršena. Zato ću se najradije hvaliti svojim nemoćima, da se useli u mene sila Hristova.
Zato sam dobre volje u nemoćima, u porugama, u nevoljama, u gonjenjima, u tjeskobama za Hrista; jer kada sam slab, onda sam silan.
Postadoh bezuman hvaleći se! Vi me natjeraste. Jer je trebalo da me vi hvalite, pošto ni u čemu nisam manji od prevelikih apostola iako sam ništa.
Jer znaci apostola učinjeni su među vama u svakom trpljenju, u znacima i čudesima i silama.
Jer šta je to u čemu ste manji od ostalih Crkava, osim što vam ja sam ne dosadih? Oprostite mi ovu nepravdu.
Evo gotov sam po treći put da vam dođem, i neću vam dosaditi; jer ne tražim vaše nego vas. Jer nisu djeca dužna teći imanje roditeljima nego roditelji djeci.
A ja ću vrlo rado trošiti i istrošiću se potpuno za duše vaše, iako vas ja odviše ljubim, a vi me manje ljubite.
Ali neka bude, ja vam ne bih na teretu, nego budući lukav, dobih vas prijevarom.
Eda li vas što zakidoh preko nekoga od onih koje sam slao k vama?
Umolih Tita, i s njim poslah brata. Eda li vas Tit što zakide? Zar ne hodismo istim duhom? Zar ne istim stopama?
Mislite li opet da se branimo pred vama? Pred Bogom u Hristu govorimo; a sve je, ljubljeni, za vaše izgrađivanje.
Jer se bojim da vas, kad dođem, neću naći kakve hoću, i ja ću se naći vama kakvog me nećete; da kako ne budu svađe, zavisti, srdnje, prkosi, opadanja, šaptanja, nadimanja, neredi;
Da me opet kad dođem ne ponizi Bog moj kod vas, te ne zaplačem za mnogima koji su prije griješili i nisu se pokajali za nečistotu i blud i razvrat što počiniše.
