Павел, с Божията воля апостол на Иисус Христос, и брат Тимотей
до светите и верни братя в Христос, които са в Колос: Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, (и Господ Иисус Христос).
Благодарим на Бога и Отца на нашия Господ Иисус Христос, като се молим винаги за вас,
понеже чухме за вашата вяра в Христос Иисус и за вашата любов към всичките светии,
заради надеждата, която се пази за вас на небесата, за която сте чули преди това в словото на истината на благовестието,
което дойде до вас, както е и в целия свят, и принася плод и расте, както и между вас от деня, когато чухте и познахте Божията благодат в истина,
което и научихте от нашия възлюбен съработник Епафрас, който е верен служител на Христос за вас;
който и ни извести за вашата любов в Духа.
Затова и ние от деня, когато чухме за това, не преставаме да се молим за вас и да молим от Бога да се изпълните с познаването на Неговата воля чрез пълна мъдрост и духовно разбиране,
за да живеете достойно за Господа и да Му бъдете във всичко угодни, като принасяте плод във всяко добро дело и като растете в познаването на Бога,
подкрепяни с пълна сила според мощта на Неговата слава, за да издържите и дълготърпите всичко с радост,
като благодарите на Отца, който ни направи способни да участваме в наследството на светиите в светлината,
който ни избави от властта на тъмнината и ни пресели в царството на Своя възлюбен Син,
в когото ние имаме изкупление чрез Неговата кръв, прощението на греховете.
Той е образ на невидимия Бог, Първородният на цялото творение;
защото в Него беше създадено всичко, което е на небесата и на земята, видимото и невидимото - било престоли или господства, или началства, или власти - всичко беше създадено чрез Него и за Него;
и Той е преди всичко и всичко чрез Него се крепи.
И Той е главата на тялото, тоест на църквата; Той е Началото, Първородният от мъртвите, за да има първенство във всичко.
Защото в Него благоволи Отец да обитава цялата пълнота
и чрез Него да примири със Себе Си всичко - било на земята, или на небето - като въдвори мир чрез кръвта, пролята на Неговия кръст.
И вас, които някога бяхте отчуждени от Него и врагове по разположение чрез злите си дела,
сега примири в тялото на Неговата плът чрез смъртта, за да ви представи пред Себе Си свети, непорочни и безупречни,
ако останете основани и твърди във вярата и без да се помръднете от надеждата на благовестието, което сте чули и което е било проповядвано в цялото творение под небесата, на което аз, Павел, станах служител.
И сега се радвам в страданията си за вас и допълвам в плътта си това, което още не достига на скърбите на Христос за Неговото тяло, което е църквата,
на която станах служител според Божието настойничество, което ми беше възложено за вас, за да изпълня словото на Бога,
тоест тайната, която е била скрита от векове и от поколения, а сега беше открита на Неговите светии,
на които Бог пожела да изяви какви са богатствата на славата на тази тайна между езичниците, която е Христос във вас, надеждата на славата.
Него ние възвестяваме, като наставляваме всеки човек и поучаваме всеки човек с пълна мъдрост, за да представим всеки човек съвършен в Христос.
Затова се трудя и аз, като се боря според Неговата сила, която мощно действа в мен.
