Une bonne réputation vaut mieux qu'un bon parfum, et le jour de la mort vaut mieux que le jour de la naissance.
Il vaut mieux aller dans une maison de deuil que d'aller dans une maison de festin; car c'est là la fin de tous les hommes, et celui qui vit le prendra à cœur.
Le chagrin vaut mieux que le rire; car par la tristesse du visage le cœur s'améliore.
Le cœur des sages est dans la maison de deuil, mais le cœur des insensés est dans la maison de joie.
Il vaut mieux entendre la réprimande du sage que d'entendre la chanson des insensés.
Car comme le crépitement des épines sous la marmite, ainsi est le rire de l'insensé. Cela aussi est vanité.
Assurément, l'extorsion rend le sage insensé, et un pot-de-vin détruit l'intelligence.
Mieux vaut la fin d'une chose que son commencement. L'esprit patient vaut mieux que l'esprit orgueilleux.
Ne te hâte pas dans ton esprit de te mettre en colère, car la colère repose dans le sein des insensés.
Ne dis pas: « Pourquoi les jours passés étaient-ils meilleurs que ceux-ci? » Car ce n'est pas par sagesse que tu poses cette question.
La sagesse est aussi bonne qu'un héritage. Oui, elle est un avantage pour ceux qui voient le soleil.
Car la sagesse est un abri, tout comme l'argent est un abri; mais l'excellence de la connaissance, c'est que la sagesse préserve la vie de celui qui la possède.
Considère l'œuvre de Dieu: qui peut redresser ce qu'il a courbé?
Au jour de la prospérité, sois joyeux, et au jour de l'adversité, réfléchis; oui, Dieu a fait l'un comme l'autre, afin que l'homme ne découvre rien de ce qui viendra après lui.
J'ai vu tout cela pendant mes jours de vanité: il y a un juste qui périt dans sa justice, et il y a un méchant qui vit longtemps dans sa méchanceté.
Ne sois pas juste à l'excès, et ne te montre pas trop sage. Pourquoi te détruirais-tu?
Ne sois pas méchant à l'excès, et ne sois pas insensé. Pourquoi mourrais-tu avant ton heure?
Il est bon que tu saisisses ceci. Oui, ne retire pas non plus ta main de cela; car celui qui craint Dieu échappera à tout cela.
La sagesse donne au sage plus de force que dix gouverneurs qui sont dans une ville.
Assurément, il n'y a pas un homme juste sur la terre qui fasse le bien et qui ne pèche pas.
Ne prête pas non plus attention à toutes les paroles qui se disent, de peur que tu n'entendes ton serviteur te maudire;
car souvent ton propre cœur sait que toi-même, tu as pareillement maudit les autres.
Tout cela, je l'ai éprouvé par la sagesse. J'ai dit: « Je serai sage »; mais elle est restée loin de moi.
Ce qui existe est lointain et extrêmement profond. Qui peut le découvrir?
Je me suis tourné, et mon cœur a cherché à connaître, à explorer, et à rechercher la sagesse et la raison des choses, et à savoir que la méchanceté est stupidité, et que la folie est démence.
Et je trouve plus amère que la mort la femme dont le cœur est un piège et un filet, et dont les mains sont des chaînes. Celui qui plaît à Dieu lui échappera, mais le pécheur sera pris par elle.
« Voici ce que j'ai trouvé, » dit l'Ecclésiaste, « en examinant les choses une à une pour en trouver l'explication,
que mon âme cherche encore, mais que je n'ai pas trouvée: j'ai trouvé un homme entre mille, mais je n'ai pas trouvé une femme parmi toutes celles-là.
Voici, j'ai trouvé seulement ceci: que Dieu a fait les humains droits, mais ils ont cherché beaucoup d'artifices. »
