Je dis en mon cœur: « Allons! Je vais t'éprouver par la joie; goûte donc au plaisir! » Et voici, cela aussi était vanité.
Je dis du rire: « C'est une folie! » et de la joie: « À quoi sert-elle? »
Je cherchai dans mon cœur comment réjouir ma chair avec du vin, tout en gardant mon cœur guidé par la sagesse, et comment m'attacher à la folie, jusqu'à ce que je voie ce qu'il est bon pour les fils des hommes de faire sous le ciel, pendant tous les jours de leur vie.
J'entrepris de grandes œuvres. Je me bâtis des maisons. Je me plantai des vignes.
Je me fis des jardins et des parcs, et j'y plantai des arbres fruitiers de toutes sortes.
Je me creusai des bassins d'eau, pour arroser la forêt où poussaient les arbres.
J'achetai des serviteurs et des servantes, et j'eus des esclaves nés dans ma maison. Je possédais aussi des troupeaux de gros et de menu bétail, plus que tous ceux qui m'avaient précédé à Jérusalem.
J'amassai aussi pour moi de l'argent et de l'or, ainsi que les trésors des rois et des provinces. Je me procurai des chanteurs et des chanteuses, et les délices des fils des hommes: des instruments de musique de toutes sortes.
Je devins grand, et je surpassai tous ceux qui m'avaient précédé à Jérusalem. Ma sagesse demeura aussi avec moi.
Tout ce que mes yeux désiraient, je ne les en privai pas. Je ne refusai aucune joie à mon cœur, car mon cœur se réjouissait de tout mon travail, et ce fut la part qui m'en revint.
Puis je considérai toutes les œuvres que mes mains avaient accomplies, et la peine que j'avais prise pour les faire; et voici, tout était vanité et poursuite du vent, et il n'y avait aucun profit sous le soleil.
Je me tournai ensuite pour examiner la sagesse, la déraison et la folie. Car que fera l'homme qui succédera au roi? Ce qui a déjà été fait depuis longtemps.
Et je vis que la sagesse surpasse la folie, autant que la lumière surpasse les ténèbres.
Les yeux du sage sont dans sa tête, tandis que l'insensé marche dans les ténèbres; mais je reconnus aussi qu'un même sort les attend tous.
Alors je dis en mon cœur: « Le sort qui frappe l'insensé me frappera moi aussi; pourquoi donc ai-je été plus sage? » Et je dis en mon cœur que cela aussi est vanité.
Car il n'y a pas de souvenir éternel du sage, pas plus que de l'insensé, puisque dans les jours à venir tout sera oublié depuis longtemps. Hélas, le sage meurt tout comme l'insensé!
Ainsi, je haïs la vie, car l'œuvre qui se fait sous le soleil m'était pénible; car tout est vanité et poursuite du vent.
Je haïs tout le travail que j'avais accompli sous le soleil, parce que je dois le laisser à l'homme qui viendra après moi.
Et qui sait s'il sera sage ou insensé? Pourtant, il sera maître de tout mon travail, auquel j'ai consacré ma peine et ma sagesse sous le soleil. Cela aussi est vanité.
J'en vins donc à livrer mon cœur au désespoir, à cause de toute la peine que j'avais prise sous le soleil.
Car voici un homme dont le travail est fait avec sagesse, avec connaissance et avec habileté, et il doit le laisser pour part à un homme qui n'y a pris aucune peine. Cela aussi est vanité et un grand mal.
En effet, que retire l'homme de tout son travail et des tourments de son cœur, pour lesquels il se fatigue sous le soleil?
Car tous ses jours ne sont que douleur, et son labeur n'est que chagrin; même la nuit, son cœur ne trouve aucun repos. Cela aussi est vanité.
Il n'y a rien de mieux pour l'homme que de manger et de boire, et de faire jouir son âme du bien-être au milieu de son travail. J'ai vu que cela aussi vient de la main de Dieu.
Car qui peut manger, ou qui peut se réjouir, plus que moi?
Car à l'homme qui lui est agréable, Dieu donne la sagesse, la connaissance et la joie; mais au pécheur il donne la tâche d'amasser et d'entasser, pour le donner à celui qui plaît à Dieu. Cela aussi est vanité et poursuite du vent.
