Jette ton pain sur la face des eaux, car tu le retrouveras après de nombreux jours.
Donnes-en une part à sept, et même à huit, car tu ne sais pas quel malheur peut arriver sur la terre.
Quand les nuages sont gorgés de pluie, ils se vident sur la terre; et si un arbre tombe vers le sud ou vers le nord, il reste à la place où il est tombé.
Celui qui observe le vent ne sèmera pas, et celui qui regarde les nuages ne moissonnera pas.
Tout comme tu ne connais pas la voie du vent, ni comment se forment les os dans le ventre de la femme enceinte, de même tu ne connais pas l'œuvre de Dieu qui fait toutes choses.
Dès le matin, sème ta semence, et le soir, ne laisse pas reposer ta main; car tu ne sais pas ce qui réussira, ceci ou cela, ou si l'un et l'autre seront également bons.
Vraiment, la lumière est douce, et il est agréable pour les yeux de voir le soleil.
Oui, si un homme vit de nombreuses années, qu'il se réjouisse de toutes; mais qu'il se souvienne des jours de ténèbres, car ils seront nombreux. Tout ce qui arrive est vanité.
Réjouis-toi, jeune homme, dans ta jeunesse, livre ton cœur à la joie pendant les jours de ta jeunesse, marche dans les voies de ton cœur et selon les regards de tes yeux; mais sache que pour toutes ces choses, Dieu t'appellera en jugement.
Bannis donc le chagrin de ton cœur, et éloigne le mal de ta chair; car la jeunesse et l'aurore de la vie sont vanité.
