Souviens-toi aussi de ton Créateur pendant les jours de ta jeunesse, avant que viennent les jours mauvais, et qu'approchent les années où tu diras: « Je n'y trouve aucun plaisir »;
avant que le soleil, la lumière, la lune et les étoiles ne s'obscurcissent, et que les nuages ne reviennent après la pluie;
au jour où les gardiens de la maison tremblent, où les hommes forts se courbent, où celles qui moulent s'arrêtent parce qu'elles sont peu nombreuses, et où ceux qui regardent par les fenêtres sont obscurcis;
où les portes se ferment sur la rue; quand s'abaisse le bruit de la meule, quand on se lève au chant de l'oiseau, et que toutes les chanteuses s'affaiblissent;
oui, quand on redoute les hauteurs, et que l'on a des terreurs en chemin; quand l'amandier fleurit, que la sauterelle devient un fardeau, et que le désir s'éteint; car l'homme s'en va vers sa demeure éternelle, et les pleureurs parcourent les rues;
avant que le cordon d'argent ne se détache, que la coupe d'or ne se brise, que la cruche ne se casse à la source, et que la poulie ne se brise sur la citerne;
avant que la poussière ne retourne à la terre, comme elle y était, et que l'esprit ne retourne à Dieu qui l'a donné.
« Vanité des vanités », dit le Prédicateur. « Tout est vanité! »
En outre, parce que le Prédicateur fut un sage, il enseigna encore la connaissance au peuple. Oui, il pesa, examina et mit en ordre de nombreux proverbes.
Le Prédicateur s'efforça de trouver des paroles agréables, et ce qui fut écrit avec droiture, des paroles de vérité.
Les paroles des sages sont comme des aiguillons; et comme des clous bien plantés sont les paroles des maîtres d'assemblées, qui sont données par un seul berger.
De plus, mon fils, sois averti: il n'y a pas de fin à la rédaction de nombreux livres, et beaucoup d'étude est une fatigue pour la chair.
C'est la fin du discours. Tout a été entendu. Crains Dieu et garde ses commandements; car c'est là le devoir de tout homme.
Car Dieu amènera toute œuvre en jugement, avec tout ce qui est caché, que ce soit bon ou mauvais.
