Paroles de l'Ecclésiaste, fils de David, roi à Jérusalem:
« Vanité des vanités, dit l'Ecclésiaste; vanité des vanités, tout est vanité. »
Quel avantage l'homme retire-t-il de toute la peine qu'il se donne sous le soleil?
Une génération s'en va, et une autre génération vient; mais la terre demeure pour toujours.
Le soleil aussi se lève, et le soleil se couche, et il se hâte vers le lieu d'où il se lève de nouveau.
Le vent se dirige vers le sud, puis tourne vers le nord. Il tourne continuellement dans sa course, et le vent reprend ses circuits.
Tous les fleuves coulent vers la mer, et pourtant la mer n'est pas remplie. Vers le lieu où les fleuves coulent, ils coulent de nouveau.
Toutes choses sont pleines de fatigue au-delà de ce qu'on peut exprimer. L'œil n'est pas rassasié de voir, ni l'oreille remplie d'entendre.
Ce qui a été, c'est ce qui sera, et ce qui a été fait, c'est ce qui se fera; il n'y a rien de nouveau sous le soleil.
Y a-t-il une chose dont on puisse dire: « Voici, c'est nouveau »? Cela a déjà existé depuis longtemps, dans les siècles qui nous ont précédés.
On ne se souvient pas des choses anciennes; de même, ce qui arrivera dans l'avenir ne laissera aucun souvenir parmi ceux qui viendront par la suite.
Moi, l'Ecclésiaste, je fus roi d'Israël à Jérusalem.
J'appliquai mon cœur à rechercher et à explorer par la sagesse tout ce qui se fait sous le ciel. C'est un lourd fardeau que Dieu a donné aux fils des hommes pour les affliger.
J'ai vu toutes les œuvres qui se font sous le soleil; et voici, tout est vanité et poursuite du vent.
Ce qui est courbé ne peut être redressé, et ce qui manque ne peut être compté.
Je me dis en moi-même: « Voici, j'ai acquis une grande sagesse, surpassant tous ceux qui m'ont précédé à Jérusalem. Oui, mon cœur a eu une grande expérience de la sagesse et de la connaissance. »
J'appliquai mon cœur à connaître la sagesse, ainsi qu'à connaître la folie et la déraison. Je compris que cela aussi était une poursuite du vent.
Car avec beaucoup de sagesse vient beaucoup de chagrin, et celui qui augmente sa connaissance augmente sa douleur.
