Les mouches mortes donnent une mauvaise odeur à l'huile du parfumeur; ainsi un peu de folie pèse plus lourd que la sagesse et l'honneur.
Le cœur du sage est à sa droite, mais le cœur de l'insensé est à sa gauche.
Oui, même quand l'insensé marche sur le chemin, le bon sens lui fait défaut, et il déclare à tous qu'il est un insensé.
Si la colère du dirigeant s'élève contre toi, ne quitte pas ta place; car la douceur apaise de grandes offenses.
Il est un mal que j'ai vu sous le soleil, comme une erreur qui provient du dirigeant:
la folie est placée à des postes très élevés, et des riches sont assis dans l'abaissement.
J'ai vu des esclaves sur des chevaux, et des princes marcher sur la terre comme des esclaves.
Celui qui creuse une fosse peut y tomber; et celui qui renverse un mur peut être mordu par un serpent.
Celui qui extrait des pierres peut se blesser avec elles. Celui qui fend du bois s'expose au danger.
Si la hache est émoussée, et qu'on n'en aiguise pas le tranchant, il faudra redoubler de force; mais la sagesse a l'avantage d'assurer le succès.
Si le serpent mord faute d'avoir été charmé, le charmeur n'en tire aucun profit.
Les paroles de la bouche du sage sont pleines de grâce; mais les lèvres de l'insensé causent sa ruine.
Le début des paroles de sa bouche est folie; et la fin de son discours est une funeste démence.
L'insensé multiplie aussi les paroles. L'homme ne sait pas ce qui arrivera; et ce qui sera après lui, qui peut le lui dire?
Le travail des insensés les épuise; car aucun d'eux ne sait comment aller à la ville.
Malheur à toi, pays dont le roi est un enfant, et dont les princes festoient dès le matin!
Heureux es-tu, pays dont le roi est fils de nobles, et dont les princes mangent au moment convenable, pour prendre des forces, et non pour s'enivrer!
À cause de la paresse, la charpente s'affaisse; et par la négligence des mains, la maison prend l'eau.
On prépare un festin pour s'amuser, le vin réjouit la vie, et l'argent répond à tout.
Ne maudis pas le roi, non, pas même dans tes pensées; et ne maudis pas le riche dans ta chambre à coucher, car un oiseau du ciel pourrait en emporter la voix, et ce qui a des ailes pourrait rapporter l'affaire.
