Je me tournai de nouveau et je vis toutes les oppressions qui se commettent sous le soleil: voici les larmes des opprimés, et ils n'ont pas de consolateur; la force est du côté de leurs oppresseurs, et ils n'ont pas de consolateur.
Alors j'estimai les morts, ceux qui sont déjà morts, plus heureux que les vivants, ceux qui sont encore en vie.
Mais plus heureux que les uns et les autres est celui qui n'a pas encore existé, qui n'a pas vu les mauvaises actions qui se commettent sous le soleil.
Puis je vis que tout labeur et toute réussite suscitent la jalousie de l'homme envers son prochain. Cela aussi est vanité et poursuite du vent.
L'insensé se croise les bras et se ruine lui-même.
Mieux vaut une seule poignée avec la tranquillité, que deux poignées avec le tourment et la poursuite du vent.
Je me tournai de nouveau et je vis une vanité sous le soleil.
Voici un homme seul, qui n'a ni fils ni frère. Son labeur n'a point de fin, et ses yeux ne sont jamais rassasiés de richesses. « Pour qui donc est-ce que je travaille, et pourquoi privé-je mon âme de bonheur? » Cela aussi est vanité. Oui, c'est une tâche ingrate.
Deux valent mieux qu'un, parce qu'ils retirent un bon salaire de leur labeur.
Car s'ils tombent, l'un relève son compagnon; mais malheur à celui qui est seul lorsqu'il tombe, et qui n'a personne pour le relever.
De même, si deux couchent ensemble, ils se tiennent chaud; mais comment se réchauffer quand on est seul?
Si quelqu'un maîtrise un homme seul, deux peuvent lui résister; et la corde à trois fils ne se rompt pas facilement.
Mieux vaut un jeune homme pauvre et sage qu'un roi vieux et insensé, qui ne sait plus recevoir d'avertissement.
Car il sortit de prison pour devenir roi; oui, même dans son royaume, il était né pauvre.
Je vis tous les vivants qui marchent sous le soleil se rallier au jeune homme, le successeur qui prenait sa place.
Il n'y avait point de fin à tout ce peuple, à tous ceux à la tête desquels il se trouvait. Pourtant, ceux qui viendront après ne se réjouiront pas à son sujet. Assurément, cela aussi est vanité et poursuite du vent.
