Il y a un moment pour tout, et un temps pour chaque dessein sous le ciel:
un temps pour naître, et un temps pour mourir; un temps pour planter, et un temps pour arracher ce qui a été planté;
un temps pour tuer, et un temps pour guérir; un temps pour démolir, et un temps pour bâtir;
un temps pour pleurer, et un temps pour rire; un temps pour se lamenter, et un temps pour danser;
un temps pour jeter des pierres, et un temps pour ramasser des pierres; un temps pour embrasser, et un temps pour s'abstenir d'embrasser;
un temps pour chercher, et un temps pour perdre; un temps pour garder, et un temps pour jeter;
un temps pour déchirer, et un temps pour coudre; un temps pour se taire, et un temps pour parler;
un temps pour aimer, et un temps pour haïr; un temps pour la guerre, et un temps pour la paix.
Quel profit celui qui travaille tire-t-il de sa peine?
J'ai vu la tâche que Dieu a donnée aux fils des hommes pour les éprouver.
Il fait toute chose belle en son temps. Il a aussi mis l'éternité dans leur cœur, sans toutefois que l'homme puisse découvrir l'œuvre que Dieu a accomplie du commencement jusqu'à la fin.
Je sais qu'il n'y a rien de mieux pour eux que de se réjouir et de faire le bien pendant leur vie.
De plus, que chaque homme mange, boive et jouisse du bien-être au milieu de tout son travail, c'est un don de Dieu.
Je sais que tout ce que Dieu fait durera toujours. On ne peut rien y ajouter, ni rien en retrancher; et Dieu l'a fait ainsi afin que les hommes éprouvent de la crainte devant lui.
Ce qui est a déjà été, et ce qui sera a déjà été. Dieu ramène ce qui est passé.
De plus, j'ai vu sous le soleil qu'à la place du droit, il y avait la méchanceté; et qu'à la place de la justice, il y avait la méchanceté.
J'ai dit en mon cœur: « Dieu jugera le juste et le méchant; car il y a là un temps pour chaque dessein et pour chaque œuvre. »
J'ai dit en mon cœur: « Quant aux fils des hommes, Dieu les met à l'épreuve, afin qu'ils voient qu'ils ne sont eux-mêmes que des bêtes.
Car ce qui arrive aux fils des hommes arrive aux bêtes. Une même chose leur arrive. Comme meurt l'un, ainsi meurt l'autre. Oui, ils ont tous un même souffle; et l'homme n'a aucun avantage sur la bête, car tout est vanité.
Tous vont dans un même lieu. Tous ont été tirés de la poussière, et tous retournent à la poussière.
Qui sait si l'esprit de l'homme monte vers le haut, et si l'esprit de la bête descend en bas vers la terre? »
C'est pourquoi j'ai vu qu'il n'y a rien de mieux pour l'homme que de se réjouir de ses œuvres, car c'est là sa part; en effet, qui le ramènera pour voir ce qui sera après lui?
