Seis días antes de la Pascua, Jesús llegó a Betania, donde estaba Lázaro, que había estado muerto, al que resucitó de entre los muertos.
Y le prepararon allí una cena. Marta servía, pero Lázaro era uno de los que se sentaban a la mesa con él.
Entonces María tomó una libra de ungüento de nardo puro, muy precioso, y ungió los pies de Jesús y le secó los pies con sus cabellos. La casa se llenó de la fragancia del ungüento.
Entonces Judas Iscariote, hijo de Simón, uno de sus discípulos, que lo iba a traicionar, dijo:
«¿Por qué no se vendió este ungüento por trescientos denarios y se dio a los pobres?»
Esto lo dijo, no porque se preocupara por los pobres, sino porque era un ladrón, y teniendo la bolsa, solía robar lo que se echaba en ella.
Pero Jesús dijo: «Dejadla en paz. Ha guardado esto para el día de mi entierro.
Porque siempre tenéis a los pobres con vosotros, pero no siempre me tenéis a mí».
Se enteró, pues, una gran multitud de judíos de que estaba allí; y vinieron, no sólo por causa de Jesús, sino también para ver a Lázaro, a quien había resucitado de entre los muertos.
Pero los jefes de los sacerdotes conspiraron para dar muerte también a Lázaro,
porque a causa de él muchos de los judíos se fueron y creyeron en Jesús.
Al día siguiente, una gran multitud había acudido a la fiesta. Al enterarse de que Jesús venía a Jerusalén,
tomaron las ramas de las palmeras y salieron a recibirlo, y gritaron: "¡Hosanna! Bendito el que viene en nombre del Señor, el Rey de Israel".
Jesús, habiendo encontrado un asnillo, se sentó en él. Como está escrito:
«No temas, hija de Sión. He aquí que viene tu Rey, sentado en un pollino de asna».
Sus discípulos no entendían estas cosas al principio, pero cuando Jesús fue glorificado, entonces se acordaron de que estas cosas estaban escritas sobre él, y de que le habían hecho estas cosas.
La multitud, pues, que estaba con él cuando llamó a Lázaro del sepulcro y lo resucitó de entre los muertos, daba testimonio de ello.
Por esta razón también la multitud fue a su encuentro, porque oyeron que había hecho esta señal.
Entonces los fariseos decían entre sí: «Mirad cómo no conseguís nada. He aquí que el mundo ha ido tras él».
Había algunos griegos entre los que subían a adorar en la fiesta.
Estos, pues, se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le preguntaron: «Señor, queremos ver a Jesús».
Felipe vino y se lo comunicó a Andrés, y a su vez, Andrés vino con Felipe, y se lo comunicaron a Jesús.
Jesús les respondió: "Ha llegado el momento de que el Hijo del Hombre sea glorificado.
De cierto os digo que si el grano de trigo no cae en la tierra y muere, queda solo. Pero si muere, da mucho fruto.
El que ama su vida la perderá. El que odia su vida en este mundo, la conservará para la vida eterna.
El que me sirve, que me siga. Donde yo esté, allí estará también mi servidor. Si alguien me sirve, el Padre lo honrará.
«Ahora mi alma está turbada. ¿Qué voy a decir? ¿Padre, sálvame de esta hora? Pero he venido a esta hora por esta causa.
¡Padre, glorifica tu nombre!» Entonces salió una voz del cielo que decía: «Lo he glorificado y lo volveré a glorificar».
Por eso, la multitud que estaba de pie y lo oyó, dijo que había tronado. Otros decían: «Un ángel le ha hablado».
Jesús respondió: «Esta voz no ha venido por mí, sino por vosotros.
Ahora es el juicio de este mundo. Ahora el príncipe de este mundo será echado fuera.
Y yo, si soy levantado de la tierra, atraeré a todos hacia mí».
Pero él dijo esto, dando a entender con qué clase de muerte debía morir.
La multitud le respondió: «Hemos oído por la ley que el Cristo permanece para siempre. ¿Cómo dices que el Hijo del Hombre debe ser levantado? ¿Quién es ese Hijo del Hombre?»
Por eso Jesús les dijo: «Todavía un poco de tiempo la luz está con vosotros. Caminad mientras tenéis la luz, para que las tinieblas no os alcancen. El que camina en las tinieblas no sabe a dónde va.
Mientras tengáis la luz, creed en la luz, para que seáis hijos de la luz». Jesús dijo estas cosas, y se alejó y se escondió de ellos.
Pero aunque había hecho tantas señales delante de ellos, no creían en él,
para que se cumpliera la palabra del profeta Isaías que había dicho: «Señor, ¿quién ha creído en nuestro informe? ¿A quién se le ha revelado el brazo del Señor?»
Por eso no podían creer, pues Isaías volvió a decir
«Ha cegado sus ojos y ha endurecido su corazón, para que no vean con sus ojos, y entiendan con el corazón, y se conviertan, y yo los sane».
Isaías dijo estas cosas al ver su gloria, y habló de él.
Sin embargo, incluso muchos de los gobernantes creyeron en él, pero a causa de los fariseos no lo confesaron, para no ser expulsados de la sinagoga,
porque amaban más la alabanza de los hombres que la de Dios.
Jesús clamó y dijo: «El que cree en mí, no cree en mí, sino en el que me ha enviado.
El que me ve, ve al que me ha enviado.
Yo he venido al mundo como una luz, para que quien crea en mí no permanezca en las tinieblas.
Si alguien escucha mis palabras y no cree, yo no lo juzgo. Porque no he venido a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo.
El que me rechaza y no recibe mis palabras, tiene quien lo juzgue. La palabra que yo hablé lo juzgará en el último día.
Porque no he hablado por mí mismo, sino que el Padre que me ha enviado me ha dado un mandamiento sobre lo que debo decir y lo que debo hablar.
Yo sé que su mandamiento es la vida eterna. Por lo tanto, las cosas que hablo, como el Padre me ha dicho, así las hablo».
