Un hombre estaba enfermo, Lázaro, de Betania, del pueblo de María y de su hermana Marta.
Era aquella María, que había ungido al Señor con ungüento y enjugado sus pies con sus cabellos, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo.
Las hermanas, pues, enviaron a decirle: «Señor, he aquí que está enfermo aquel a quien tienes gran afecto».
Pero Jesús, al oírlo, dijo: «Esta enfermedad no es para la muerte, sino para la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella».
Jesús amaba a Marta, a su hermana y a Lázaro.
Por eso, al saber que estaba enfermo, se quedó dos días en el lugar donde estaba.
Luego, después de esto, dijo a los discípulos: «Vamos a Judea de nuevo».
Los discípulos le preguntaron: «Rabí, los judíos querían apedrearte. ¿Vas a ir allí de nuevo?»
Jesús respondió: «¿No hay doce horas de luz? Si un hombre camina de día, no tropieza, porque ve la luz de este mundo.
Pero si un hombre camina de noche, tropieza, porque la luz no está en él».
Dijo estas cosas, y después les dijo: «Nuestro amigo Lázaro se ha dormido, pero yo voy para despertarlo del sueño».
Entonces los discípulos dijeron: «Señor, si se ha dormido, se recuperará».
Ahora bien, Jesús había hablado de su muerte, pero ellos pensaron que hablaba de descansar en el sueño.
Entonces Jesús les dijo claramente: «Lázaro ha muerto.
Me alegro por vosotros de no haber estado allí, para que creáis. Sin embargo, vayamos a verlo».
Entonces Tomás, que se llama Dídimo, dijo a sus condiscípulos: «Vayamos también nosotros, para morir con él».
Cuando llegó Jesús, se dio cuenta de que ya llevaba cuatro días en el sepulcro.
Betania estaba cerca de Jerusalén, a unos quince estadios.
Muchos de los judíos se habían reunido con las mujeres en torno a Marta y María, para consolarlas por su hermano.
Cuando Marta se enteró de que Jesús venía, fue a recibirlo, pero María se quedó en la casa.
Entonces Marta dijo a Jesús: «Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto.
Incluso ahora sé que todo lo que pidas a Dios, Dios te lo dará».
Jesús le dijo: «Tu hermano resucitará».
Marta le dijo: «Sé que resucitará en la resurrección en el último día».
Jesús le dijo: «Yo soy la resurrección y la vida. El que cree en mí seguirá viviendo, aunque muera.
El que vive y cree en mí no morirá jamás. ¿Crees en esto?»
Ella le dijo: «Sí, Señor. He llegado a creer que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, el que viene al mundo».
Cuando hubo dicho esto, se fue y llamó a María, su hermana, en secreto, diciendo: «El Maestro está aquí y te llama».
Al oír esto, se levantó rápidamente y fue hacia él.
Pero Jesús no había entrado aún en la aldea, sino que estaba en el lugar donde Marta lo había encontrado.
Entonces los judíos que estaban con ella en la casa y la consolaban, al ver que María se levantaba rápidamente y salía, la siguieron diciendo: «Va al sepulcro a llorar allí».
Por eso, cuando María llegó a donde estaba Jesús y lo vio, se postró a sus pies, diciéndole: «Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto».
Cuando Jesús la vio llorar, y a los judíos que venían con ella, gimió en el espíritu y se turbó,
y dijo: «¿Dónde lo habéis puesto?» Le dijeron: «Señor, ven a ver».
Jesús lloró.
Por eso los judíos decían: «¡Mirad cuánto afecto le tenía!».
Algunos de ellos decían: «¿No podía este hombre, que abrió los ojos del ciego, evitar que éste muriera?»
Jesús, gimiendo de nuevo en su interior, llegó al sepulcro. Era una cueva, y una piedra estaba apoyada en ella.
Jesús dijo: «Quitad la piedra». Marta, la hermana del que había muerto, le dijo: «Señor, a estas alturas hay un hedor, pues lleva cuatro días muerto».
Jesús le dijo: «¿No te dije que, si crees, verás la gloria de Dios?»
Entonces quitaron la piedra del lugar donde yacía el muerto. Jesús levantó los ojos y dijo: «Padre, te agradezco que me hayas escuchado.
Sé que siempre me escuchas, pero a causa de la multitud que está alrededor he dicho esto, para que crean que tú me has enviado».
Cuando hubo dicho esto, gritó a gran voz: «¡Lázaro, ven afuera!»
El que estaba muerto salió, atado de pies y manos con vendas, y su rostro estaba envuelto con un paño. Jesús les dijo: «Desatadlo y dejadlo ir».
Por eso, muchos de los judíos que se acercaron a María y vieron lo que hacía Jesús creyeron en él.
Pero algunos de ellos se fueron a los fariseos y les contaron las cosas que Jesús había hecho.
Entonces los jefes de los sacerdotes y los fariseos reunieron un consejo y dijeron: «¿Qué hacemos? Porque este hombre hace muchas señales.
Si lo dejamos así, todos creerán en él, y vendrán los romanos y nos quitarán nuestro lugar y nuestra nación».
Pero uno de ellos, Caifás, siendo sumo sacerdote aquel año, les dijo: «Vosotros no sabéis nada en absoluto,
ni consideráis que nos convenga que un hombre muera por el pueblo, y que no perezca toda la nación».
Pero él no dijo esto por sí mismo, sino que, siendo sumo sacerdote aquel año, profetizó que Jesús moriría por la nación,
y no sólo por la nación, sino también para reunir en uno a los hijos de Dios que están dispersos.
Así que desde aquel día tomaron consejo para darle muerte.
Así que Jesús ya no andaba abiertamente entre los judíos, sino que se fue de allí al campo, cerca del desierto, a una ciudad llamada Efraín. Allí se quedó con sus discípulos.
Se acercaba la Pascua de los judíos. Muchos subieron del campo a Jerusalén antes de la Pascua, para purificarse.
Entonces buscaban a Jesús y hablaban entre sí, estando en el templo: «¿Qué pensáis? ¿Que no vendrá a la fiesta?»
Ahora bien, los jefes de los sacerdotes y los fariseos habían ordenado que si alguien sabía dónde estaba, lo denunciara para poder apresarlo.
