Había un hombre de los fariseos que se llamaba Nicodemo, un principal entre los judíos.
Se acercó a Jesús de noche y le dijo: «Rabí, sabemos que eres un maestro venido de Dios, porque nadie puede hacer estas señales que tú haces, si no está Dios con él».
Jesús le contestó: «Te aseguro que si uno no nace de nuevo, no puede ver el Reino de Dios».
Nicodemo le dijo: «¿Cómo puede un hombre nacer siendo viejo? ¿Puede entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer?»
Jesús respondió: "En verdad te digo que el que no nazca del agua y del Espíritu, no puede entrar en el Reino de Dios.
Lo que nace de la carne es carne. Lo que nace del Espíritu es espíritu.
No te extrañes de que te haya dicho: 'Tenéis que nacer de nuevo'.
El viento sopla donde quiere, y vosotros oís su sonido, pero no sabéis de dónde viene ni a dónde va. Así es todo el que nace del Espíritu".
Nicodemo le respondió: «¿Cómo puede ser esto?»
Jesús le respondió: «¿Eres tú maestro de Israel y no entiendes estas cosas?
De cierto te digo que hablamos lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, y no recibís nuestro testimonio.
Si os he dicho cosas terrenales y no creéis, ¿cómo creeréis si os digo cosas celestiales?
Nadie ha subido al cielo sino el que descendió del cielo, el Hijo del Hombre, que está en el cielo.
Como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así debe ser levantado el Hijo del Hombre,
para que todo el que crea en él no perezca, sino que tenga vida eterna.
Porque tanto amó Dios al mundo, que dio a su Hijo unigénito, para que todo el que crea en él no perezca, sino que tenga vida eterna.
Porque Dios no envió a su Hijo al mundo para juzgar al mundo, sino para que el mundo se salve por él.
El que cree en él no es juzgado. El que no cree ya ha sido juzgado, porque no ha creído en el nombre del Hijo único de Dios.
Esta es la sentencia: la luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran malas.
Porque todo el que hace el mal odia la luz y no viene a la luz, para que sus obras no sean expuestas.
Pero el que hace la verdad viene a la luz, para que se revelen sus obras, que han sido hechas en Dios».
Después de estas cosas, Jesús vino con sus discípulos a la tierra de Judea. Se quedó allí con ellos y bautizaba.
También Juan bautizaba en Enón, cerca de Salim, porque allí había mucha agua. Venían y se bautizaban;
porque Juan no había sido aún encarcelado.
Entonces surgió una disputa por parte de los discípulos de Juan con algunos judíos sobre la purificación.
Se acercaron a Juan y le dijeron: «Rabí, el que estaba contigo al otro lado del Jordán, del que has dado testimonio, he aquí que bautiza, y todo el mundo acude a él».
Juan respondió: "El hombre no puede recibir nada si no le ha sido dado del cielo.
Vosotros mismos dais testimonio de que yo he dicho: 'Yo no soy el Cristo', sino: 'He sido enviado antes que él'.
El que tiene la novia es el novio; pero el amigo del novio, que está de pie y lo escucha, se alegra mucho por la voz del novio. Por eso mi alegría es plena.
Él debe aumentar, pero yo debo disminuir".
«El que viene de arriba está por encima de todo. El que es de la tierra pertenece a la tierra y habla de la tierra. El que viene del cielo está por encima de todo.
Lo que ha visto y oído, de eso da testimonio; y nadie recibe su testimonio.
El que ha recibido su testimonio ha puesto su sello en esto: que Dios es verdadero.
Porque el que Dios ha enviado habla las palabras de Dios; pues Dios da el Espíritu sin medida.
El Padre ama al Hijo y ha entregado todas las cosas en su mano.
El que cree en el Hijo tiene vida eterna, pero el que desobedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él».
