Најзад, браћо, молите се за нас, да се ријеч Господња брзо шири и прославља као и код вас;
И да се избавимо од наопаких и злих људи, јер неће сви вјеру.
Но вјеран је Господ; Он ће вас утврдити и сачувати од лукавога.
А уздамо се у Господу за вас, да чините и да ћете чинити оно што вам заповиједамо.
А Господ нека управи срца ваша на љубав Божију и на трпљење Христово.
Заповиједамо вам пак, браћо, у име Господа нашега Исуса Христа, да се клоните од свакога брата који живи неуредно, а не по предању које примише од нас.
Јер сами знате како треба да се угледате на нас, јер нисмо живјели неуредно међу вама,
Нити смо забадава јели хљеб у некога, но с трудом и муком, радећи дан и ноћ, да не бисмо били на терету некоме од вас;
Не као да немамо власти, него да себе дамо вама за примјер, да бисте се угледали на нас.
Јер када смо били код вас, ово смо вам заповиједали: Ако неко неће да ради, нека и не једе.
Јер чујемо да неки међу вама живе неуредно, не раде ништа, а у све се мијешају.
Зато таквима заповиједамо и молимо их у Господу нашем Исусу Христу да мирно радећи свој хљеб једу.
А вама, браћо, да не досади добро чинити.
Ако ли ко не послуша ријечи наше у овој посланици, тога обиљежите, и не дружите се с њим, да би се посрамио;
Али га не сматрајте као непријатеља, него уразумљујте га као брата.
А сам Господ мира нека вам да мир свагда и у свакој прилици. Господ са свима вама!
Поздрав мојом руком, Павловом, што је знак у свакој посланици, овако пишем:
Благодат Господа нашега Исуса Христа са свима вама. Амин.
