Али вас молимо, браћо, у погледу доласка Господа нашега Исуса Христа и нашега сабрања у Њему.
Не дајте се лако поколебати умом, нити уплашити, ни духом, ни ријечју, ни посланицом – тобоже нашом – као да је већ настао Дан Христов.
Да вас нико не превари ни на који начин; јер неће доћи док најприје не дође отпадништво и не појави се човјек безакоња, син погибли,
Који се противи и преузноси изнад свега што се зове Бог или светиња, тако да ће сам сјести у храм Божији као Бог, тврдећи за себе да је Бог.
Зар не памтите да сам вам ово казивао још кад сам био код вас?
И сад знате шта га задржава да се не јави до у своје вријеме.
Јер тајна безакоња већ дјејствује, само док се уклони онај који сад задржава.
И тада ће се јавити безаконик, којега ће Господ Исус убити духом уста својих и уништити појавом свога присуства;
Онога је долазак по дјејству сатанину са сваком силом и знацима и чудесима лажним,
И са сваком пријеваром неправде међу онима који пропадају, зато што не примише љубав истине да би се спасли.
И зато ће им Бог послати силу обмане, да вјерују лажи;
Да буду осуђени сви који не вјероваше истини, него завољеше неправду.
А ми смо дужни свагда захваљивати Богу за вас, браћо, љубљена од Господа, што вас је Бог изабрао од почетка за спасење у светињи Духа и вјери истине,
На које вас призва кроз Јеванђеље наше, да задобијете славу Господа нашега Исуса Христа.
Тако дакле, браћо, стојте чврсто и држите предања, којима сте научени, било нашом ријечју, било посланицом.
А сам Господ наш Исус Христос, и Бог и Отац наш, који нас је заволио и дао утјеху вјечну и наду добру у благодати,
Нека утјеши срца ваша и утврди вас у свакој ријечи и дјелу доброме.
