Павле и Силван и Тимотеј Цркви Солунској у Богу Оцу нашему и Господу Исусу Христу:
Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа.
Дужни смо свагда благодарити Богу за вас, браћо, као што приличи, зато што веома расте вјера ваша и умножава се љубав свакога од вас, једног према другом
Тако да се ми сами хвалимо вама по Црквама Божијим, вашим трпљењем и вјером у свима вашим гоњењима и невољама које подносите.
То је знак праведнога суда Божијега, да се удостојите Царства Божијега, за које и страдате,
Пошто је праведно у Бога да узврати муку онима који вас муче,
А вама страдалницима спокојство са нама када се јави с неба Господ Исус с анђелима силе своје,
У огњу пламеноме, који ће осудити оне који не познају Бога и не покоравају се Јеванђељу Господа нашега Исуса Христа.
Такви ће бити осуђени на вјечну погибао од лица Господњега и од славе силе његове,
Када дође у онај Дан да се прослави у светима својима и покаже се диван у свима вјерујућима, јер повјеровасте свједочанству нашему.
Зато се и молимо свагда за вас, да вас Бог наш учини достојним звања и испуни сваку благу намјеру доброте и дјело вјере у сили,
Да се прослави име Господа нашега Исуса Христа у вама и ви у њему, по благодати Бога нашега и Господа Исуса Христа.
