Затова, когато не можахме повече да търпим, намерихме за добре да останем сами в Атина
и изпратихме Тимотей, нашия брат и съработник на Бога, и съработник в благовестието на Христос, да ви утвърди и да ви утеши във вярата ви,
за да не се разколебае никой от тези скърби. Защото вие сами знаете, че за това сме определени,
понеже, когато бяхме при вас, ви казахме предварително, че ще има да страдаме, което и стана, както знаете.
Затова, когато не можах повече да търпя, го изпратих, за да узная за вярата ви, да не би по някакъв начин да ви е изкушил изкусителят и трудът ни да бъде напразно.
Но сега, когато Тимотей от вас дойде при нас и ни донесе добри вести за вашата вяра и любов и че имате винаги добри спомени за нас и копнеете да ни видите, както и ние вас,
тогава ние, братя, при цялата наша нужда и скръб, се утешихме за вас поради вашата вяра;
понеже ние сега живеем, ако вие стоите твърдо в Господа.
Защото как можем да се отблагодарим на Бога за вас, за цялата радост, с която се радваме за вас пред нашия Бог?
Нощ и ден се молим най-усърдно, за да видим лицата ви и да допълним това, което не достига на вашата вяра.
А дано Сам Бог и нашият Отец и нашият Господ Иисус да насочат пътя ни към вас.
И Господ да ви направи да растете и да изобилствате в любов един към друг и към всички, както и ние към вас,
за да утвърди сърцата ви непорочни в святост пред нашия Бог и Отец при пришествието на нашия Господ Иисус с всичките Негови светии.
