¡Oh razonamiento de los hijos, señor sobre las pasiones, y religión más deseable para una madre que los hijos!
La madre, cuando le fueron puestas dos cosas delante, la religión y la seguridad de sus siete hijos por un tiempo, bajo la promesa condicional de un tirano,
prefirió la religión que, según Dios, preserva para la vida eterna.
¿De qué manera puedo describir éticamente los afectos de los padres hacia sus hijos, la semejanza de alma y de forma impresa en el pequeño tipo de un niño de manera maravillosa, especialmente a través de la mayor simpatía de las madres con los sentimientos de aquellos nacidos de ellas!
Porque por cuanto las madres son por naturaleza débiles de disposición y prolíficas en descendencia, por tanto son más afectuosas con los hijos.
De todas las madres, la madre de los siete era la más afectuosa con los hijos, quien en siete partos había engendrado profundamente el amor hacia ellos.
A través de sus muchos dolores sufridos en relación con cada uno, se vio obligada a sentir simpatía por ellos;
sin embargo, por temor a Dios, descuidó la salvación temporal de sus hijos.
No solo esto, sino que a causa de la excelente disposición hacia la ley, su afecto maternal hacia ellos aumentó.
Porque eran justos y templados, y valientes, magnánimos, afectuosos con sus hermanos, y tan afectuosos con su madre que incluso hasta la muerte la obedecieron observando la ley.
Sin embargo, aunque hubo tantas circunstancias conectadas con el amor por los hijos para atraer a una madre a la simpatía, en el caso de ninguno de ellos las diversas torturas fueron capaces de pervertir su principio.
Sino que inclinó a cada uno por separado y a todos juntos a la muerte por la religión.
¡Oh santa naturaleza y sentimiento parental, y recompensa de criar hijos, y afecto maternal invencible!
En la tortura y asado de cada uno de ellos, la madre observadora fue impedida por la religión de cambiar de actitud.
Vio la carne de sus hijos disolverse alrededor del fuego, y sus extremidades temblando en el suelo, y la carne de sus cabezas cayendo hacia adelante hasta sus barbas, como máscaras.
¡Oh tú, madre, que fuiste probada en este tiempo con punzadas más amargas que las del parto!
¡Oh, tú, la única mujer que has producido perfecta santidad!
Tu primogénito, al expirar, no te hizo cambiar, ni el segundo, mirándose miserable en sus tormentos, ni el tercero, exhalando su alma.
¡No lloraste cuando viste los ojos de cada uno mirando severamente a sus torturas, y sus fosas nasales presagiando la muerte!
Cuando viste carne de niños amontonada sobre la carne de niños que había sido arrancada, cabezas decapitadas sobre cabezas, muertos cayendo sobre los muertos, y un coro de niños convertido por la tortura en un cementerio, no te lamentaste.
¡No así las melodías de las sirenas o los cantos de los cisnes atraen a los oyentes a escuchar, oh voces de niños que llaman a su madre en medio de los tormentos!
¡Con qué y de qué manera fue torturada la madre misma, mientras sus hijos eran sometidos a la rueda y a los fuegos!
Pero el razonamiento religioso, habiendo fortalecido su valor en medio de los sufrimientos, le permitió renunciar, por el momento, al amor parental.
Aunque viendo la destrucción de siete hijos, la noble madre, después de un abrazo, se despojó de sus sentimientos mediante la fe en Dios.
Porque así como en una sala de consejo, viendo en su propia alma consejeros vehementes, la naturaleza y el parentesco y el amor a sus hijos, y la tortura de sus hijos,
teniendo ella dos votos, uno para la muerte, el otro para la preservación de sus hijos,
no se inclinó hacia el que habría salvado a sus hijos para la seguridad de un breve espacio.
Sino que esta hija de Abraham recordó su santa fortaleza.
¡Oh santa madre de una nación, vengadora de la ley, defensora de la religión y portadora principal en la batalla de los afectos!
¡Oh tú, más noble en resistencia que los varones, y más valerosa que los hombres en perseverancia!
Porque así como el arca de Noé, llevando al mundo en el diluvio que llenaba el mundo, resistió las olas,
así tú, guardiana de la ley, cuando fuiste rodeada por todas partes por el diluvio de las pasiones, y asaltada por tormentas violentas que eran los tormentos de tus hijos, resististe noblemente contra las tormentas contra la religión.
