Cuando él también hubo sufrido el bendito martirio y murió en el caldero en el que había sido arrojado, el séptimo, el más joven de todos, se adelantó,
de quien el tirano se compadeció, aunque había sido terriblemente reprochado por sus hermanos,
viéndolo ya rodeado de cadenas, hizo que lo acercaran e intentó aconsejarlo, diciendo:
«Ves el fin de la locura de tus hermanos, porque han muerto en la tortura por desobediencia. Tú, si eres desobediente, habiendo sido miserablemente atormentado, perecerás tú mismo prematuramente.
Pero si obedeces, serás mi amigo y tendrás un cargo sobre los asuntos del reino».
Habiéndolo exhortado así, mandó a buscar a la madre del muchacho, para que, mostrándole compasión por la pérdida de tantos hijos, pudiera inclinarla, a través de la esperanza de salvación, a hacer obediente al superviviente.
Él, después de que su madre lo hubiera animado en lengua hebrea (como relataremos pronto), dijo:
«Soltadme para que pueda hablar al rey y a todos sus amigos».
Ellos, regocijándose en extremo por la promesa del joven, lo soltaron rápidamente.
Él, corriendo hacia las sartenes, dijo:
«Tirano impío, y el hombre más blasfemo, ¿no te avergonzaste, habiendo recibido prosperidad y un reino de Dios, de matar a sus siervos y de torturar a los hacedores de piedad?
Por lo tanto, la venganza divina te reserva para el fuego eterno y los tormentos, que se aferrarán a ti por todos los tiempos.
¿No te dio vergüenza, siendo hombre, pero el más salvaje, cortar las lenguas de hombres de igual sentimiento y origen, y habiendo abusado así, torturarlos?
Pero ellos, muriendo valientemente, cumplieron su religión hacia Dios.
Pero tú gemirás como mereces por haber asesinado sin causa a los campeones de la virtud.
Por lo tanto --continuó--, yo mismo, estando a punto de morir,
no abandonaré a mis hermanos.
Invoco al Dios de mis padres para que sea misericordioso con mi raza.
Pero a ti, tanto vivo como muerto, él te castigará».
Habiendo orado así, se arrojó a las sartenes; y así expiró.
