Or la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas.
C'est par elle que les anciens ont obtenu un témoignage favorable.
Par la foi, nous comprenons que l'univers a été formé par la parole de Dieu, de sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait à partir de choses visibles.
Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c'est par elle qu'il fut déclaré juste, Dieu rendant témoignage à ses offrandes; et c'est par elle qu'il parle encore, bien qu'il soit mort.
Par la foi, Énoch fut enlevé pour qu'il ne voie pas la mort, et il ne fut plus trouvé, parce que Dieu l'avait enlevé. Car, avant son enlèvement, il avait reçu le témoignage qu'il était agréable à Dieu.
Or, sans la foi, il est impossible de lui être agréable; car il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent.
Par la foi, Noé, divinement averti de choses qu'on ne voyait pas encore, et saisi d'une crainte respectueuse, construisit une arche pour sauver sa famille; c'est par elle qu'il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui s'obtient par la foi.
Par la foi, Abraham, lors de son appel, obéit et partit pour un lieu qu'il devait recevoir en héritage; et il partit sans savoir où il allait.
Par la foi, il vint séjourner dans la terre promise comme dans une terre étrangère, habitant sous des tentes avec Isaac et Jacob, les cohéritiers de la même promesse.
Car il attendait la cité qui a de solides fondements, celle dont Dieu est l'architecte et le constructeur.
Par la foi, Sara elle-même reçut la force de concevoir, et elle enfanta alors qu'elle en avait passé l'âge, puisqu'elle estima fidèle celui qui avait fait la promesse.
C'est pourquoi, d'un seul homme, déjà pour ainsi dire mort, naquit une postérité aussi nombreuse que les étoiles du ciel, aussi innombrable que le sable qui est sur le bord de la mer.
C'est dans la foi qu'ils moururent tous, sans avoir reçu les choses promises, mais les ayant vues et saluées de loin, et ayant confessé qu'ils étaient étrangers et voyageurs sur la terre.
Car ceux qui parlent ainsi montrent clairement qu'ils cherchent une patrie.
S'ils avaient eu en vue la patrie d'où ils étaient sortis, ils auraient eu le temps d'y retourner.
Mais maintenant, ils en désirent une meilleure, c'est-à-dire une céleste. C'est pourquoi Dieu n'a pas honte d'être appelé leur Dieu, car il leur a préparé une cité.
Par la foi, Abraham, mis à l'épreuve, offrit Isaac. Oui, celui qui avait accueilli les promesses avec joie offrait son fils unique,
lui à qui il avait été dit: « C'est par Isaac qu'une descendance te sera suscitée »,
estimant que Dieu est capable de ressusciter même d'entre les morts. Au sens figuré, c'est de là qu'il le recouvra.
Par la foi, Isaac bénit Jacob et Ésaü, en vue des choses à venir.
Par la foi, Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph, et adora, appuyé sur l'extrémité de son bâton.
Par la foi, Joseph, à la fin de sa vie, fit mention de la sortie des enfants d'Israël, et donna des ordres au sujet de ses os.
Par la foi, Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu'ils virent qu'il était un bel enfant; et ils ne craignirent pas l'édit du roi.
Par la foi, Moïse, devenu grand, refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon,
choisissant plutôt d'être maltraité avec le peuple de Dieu que de jouir pour un temps des plaisirs du péché,
considérant l'opprobre du Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l'Égypte; car il regardait vers la récompense.
Par la foi, il quitta l'Égypte, sans craindre la colère du roi; car il tint ferme, comme voyant celui qui est invisible.
Par la foi, il célébra la Pâque et l'aspersion du sang, afin que le destructeur des premiers-nés ne les touche pas.
Par la foi, ils traversèrent la mer Rouge comme une terre sèche. Lorsque les Égyptiens tentèrent de le faire, ils furent engloutis.
Par la foi, les murailles de Jéricho tombèrent, après qu'on en eut fait le tour pendant sept jours.
Par la foi, Rahab la prostituée ne périt pas avec les désobéissants, parce qu'elle avait accueilli les espions dans la paix.
Et que dirai-je de plus? Car le temps me manquerait pour parler de Gédéon, de Barak, de Samson, de Jephthé, de David, de Samuel, et des prophètes,
qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions,
éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée, passèrent de la faiblesse à la force, furent vaillants à la guerre, et mirent en fuite des armées étrangères.
Des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection. D'autres furent torturés, n'acceptant pas leur délivrance, afin d'obtenir une meilleure résurrection.
D'autres subirent l'épreuve des moqueries et du fouet, et même des chaînes et de la prison.
Ils furent lapidés. Ils furent sciés en deux. Ils furent tentés. Ils furent tués par l'épée. Ils errèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres; dénués de tout, affligés, maltraités --
eux dont le monde n'était pas digne -- errant dans les déserts, les montagnes, les cavernes et les antres de la terre.
Tous ceux-là, ayant reçu un bon témoignage par leur foi, n'ont pas reçu la promesse,
Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu'ils ne parviennent pas à la perfection sans nous.
