Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes,
Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par le Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses, et par qui il a aussi créé l'univers.
Le Fils est le reflet de sa gloire et l'empreinte exacte de sa personne, et il soutient toutes choses par sa parole puissante. Après avoir accompli la purification de nos péchés, il s'est assis à la droite de la Majesté dans les lieux très hauts,
étant devenu d'autant supérieur aux anges que le nom qu'il a hérité est plus excellent que le leur.
Car auquel des anges Dieu a-t-il jamais dit: « Tu es mon Fils, je t'ai engendré aujourd'hui »? et encore: « Je serai pour lui un Père, et il sera pour moi un Fils »?
Et lorsqu'il introduit de nouveau le premier-né dans le monde, il dit: « Que tous les anges de Dieu l'adorent. »
De plus, au sujet des anges, il dit: « Il fait de ses anges des vents, et de ses serviteurs une flamme de feu. »
Mais au sujet du Fils, il dit: « Ton trône, ô Dieu, est pour les siècles des siècles. Le sceptre de la droiture est le sceptre de ton Royaume.
Tu as aimé la justice et tu as haï l'iniquité; c'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a oint d'une huile de joie au-dessus de tes compagnons. »
Et: « Toi, Seigneur, tu as au commencement fondé la terre, et les cieux sont l'ouvrage de tes mains;
ils périront, mais tu demeures; ils vieilliront tous comme un vêtement.
Tu les rouleras comme un manteau, et ils seront changés; mais toi, tu restes le même, et tes années ne s'épuiseront point. »
Et auquel des anges a-t-il jamais dit: « Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied »?
Ne sont-ils pas tous des esprits au service de Dieu, envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut?
