C'est pourquoi, frères saints, qui avez part à une vocation céleste, considérez l'Apôtre et le Grand Prêtre de notre confession de foi: Jésus,
qui a été fidèle à celui qui l'a établi, tout comme Moïse l'a été dans toute sa maison.
Car il a été jugé digne d'une gloire d'autant supérieure à celle de Moïse que celui qui a construit une maison a plus d'honneur que la maison elle-même.
Chaque maison, en effet, est construite par quelqu'un, mais celui qui a construit toutes choses, c'est Dieu.
Moïse, pour sa part, a été fidèle dans toute sa maison comme serviteur, pour rendre témoignage des choses qui devaient être annoncées plus tard;
mais le Christ l'est comme Fils sur sa propre maison. Et cette maison, c'est nous, si du moins nous retenons fermement jusqu'à la fin notre assurance et l'espérance dont nous nous glorifions.
C'est pourquoi, comme le dit l'Esprit Saint: « Aujourd'hui, si vous entendez sa voix,
n'endurcissez pas vos cœurs comme lors de la rébellion, le jour de la tentation dans le désert,
où vos pères m'ont tenté et m'ont mis à l'épreuve, et ils ont vu mes œuvres pendant quarante ans.
C'est pourquoi je fus indigné contre cette génération, et je dis: 'Ils s'égarent toujours dans leur cœur, et ils n'ont pas connu mes voies.'
Ainsi je l'ai juré dans ma colère: 'Ils n'entreront pas dans mon repos!' »
Prenez garde, frères, que quelqu'un de vous n'ait un cœur mauvais et incrédule, au point de se détourner du Dieu vivant.
Mais exhortez-vous les uns les autres chaque jour, aussi longtemps qu'on peut dire « Aujourd'hui », afin qu'aucun de vous ne s'endurcisse par la tromperie du péché.
Car nous sommes devenus les participants du Christ, si du moins nous retenons fermement, jusqu'à la fin, l'assurance que nous avions au commencement,
pendant qu'il est dit: « Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs comme lors de la rébellion. »
Qui furent, en effet, ceux qui se rebellèrent après l'avoir entendue? N'est-ce pas tous ceux qui étaient sortis d'Égypte sous la conduite de Moïse?
Et contre qui Dieu fut-il indigné pendant quarante ans? N'est-ce pas contre ceux qui péchèrent, et dont les corps tombèrent dans le désert?
Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos, sinon à ceux qui avaient désobéi?
Nous voyons donc qu'ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité.
