Craignons donc, alors que la promesse d'entrer dans son repos reste en vigueur, que l'un de vous ne paraisse être resté en arrière.
Car l'Évangile nous a été annoncé aussi bien qu'à eux; mais la parole qu'ils entendirent ne leur servit de rien, parce qu'elle ne fut pas mêlée à la foi chez ceux qui l'entendirent.
Pour nous qui avons cru, nous entrons dans ce repos, selon qu'il a dit: « Ainsi je l'ai juré dans ma colère: Ils n'entreront pas dans mon repos! » bien que ses œuvres aient été achevées depuis la fondation du monde.
Car il a parlé ainsi quelque part du septième jour: « Et Dieu se reposa le septième jour de toutes ses œuvres. »
Et ici encore: « Ils n'entreront pas dans mon repos. »
Puisqu'il est donc réservé à quelques-uns d'y entrer, et que ceux à qui l'Évangile a été annoncé en premier n'y sont pas entrés à cause de leur désobéissance,
il fixe de nouveau un certain jour, « aujourd'hui », en disant par David, si longtemps après (comme il a été dit plus haut): « Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs. »
Car si Josué leur avait donné le repos, Dieu ne parlerait pas après cela d'un autre jour.
Il reste donc un repos de sabbat pour le peuple de Dieu.
Car celui qui est entré dans son repos se repose aussi de ses œuvres, comme Dieu s'est reposé des siennes.
Efforçons-nous donc d'entrer dans ce repos, afin que personne ne tombe en suivant le même exemple de désobéissance.
Car la parole de Dieu est vivante et efficace, plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager l'âme et l'esprit, les jointures et les mœlles; elle juge les sentiments et les pensées du cœur.
Il n'y a aucune créature qui soit cachée devant lui, mais tout est à nu et à découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte.
Ayant donc un grand prêtre par excellence qui a traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, retenons fermement la foi que nous professons.
Car nous n'avons pas un grand prêtre incapable de compatir à nos faiblesses; au contraire, il a été tenté en toutes choses comme nous, mais sans péché.
Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d'obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus dans nos besoins.
