Car tout grand prêtre pris parmi les hommes est établi pour les hommes dans le service de Dieu, afin de présenter des offrandes et des sacrifices pour les péchés.
Il peut se montrer indulgent envers les ignorants et les égarés, puisqu'il est lui-même aussi enveloppé de faiblesse.
Et à cause de cela, il doit offrir des sacrifices pour les péchés, pour lui-même aussi bien que pour le peuple.
Nul ne s'attribue cet honneur à lui-même, mais il y est appelé par Dieu, tout comme Aaron l'a été.
Ainsi, le Christ ne s'est pas non plus glorifié lui-même pour devenir grand prêtre, mais c'est celui qui lui a dit: « Tu es mon Fils, je t'ai engendré aujourd'hui »,
comme il dit aussi dans un autre endroit: « Tu es prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek. »
C'est lui qui, dans les jours de sa chair, ayant présenté avec de grands cris et avec larmes des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé à cause de sa piété,
bien qu'il fût Fils, a appris l'obéissance par les choses qu'il a souffertes.
Et, ayant été rendu parfait, il est devenu pour tous ceux qui lui obéissent l'auteur d'un salut éternel,
Dieu l'ayant déclaré grand prêtre selon l'ordre de Melchisédek.
Nous avons beaucoup à dire à ce sujet, et des choses difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre.
En effet, alors que vous devriez depuis longtemps être des maîtres, vous avez encore besoin qu'on vous enseigne les premiers éléments des oracles de Dieu; et vous en êtes venus à avoir besoin de lait, et non d'une nourriture solide.
Car quiconque se nourrit de lait n'a pas l'expérience de la parole de justice, car il est un enfant.
Mais la nourriture solide est pour les hommes faits, pour ceux dont les sens sont exercés par l'usage à discerner le bien et le mal.
