C'est pourquoi nous aussi, voyant que nous sommes entourés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance la course qui nous est proposée,
les regards fixés sur Jésus, l'auteur et le consommateur de la foi, qui, en vue de la joie qui lui était réservée, a souffert la croix, en méprisant l'ignominie, et s'est assis à la droite du trône de Dieu.
Considérez en effet celui qui a supporté de la part des pécheurs une telle opposition contre lui-même, afin que vous ne vous lassiez pas, l'âme découragée.
Vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang, en luttant contre le péché.
Et vous avez oublié l'exhortation qui s'adresse à vous comme à des fils: « Mon fils, ne prends pas à la légère la discipline du SEIGNEUR, et ne te décourage pas lorsqu'il te reprend;
car le SEIGNEUR discipline celui qu'il aime, et il frappe de la verge tout fils qu'il agrée. »
Supportez la discipline: c'est comme des fils que Dieu vous traite. Car quel est le fils que son père ne discipline pas?
Mais si vous êtes exempts de la discipline à laquelle tous ont part, vous êtes alors des enfants illégitimes, et non des fils.
De plus, nous avons eu les pères de notre chair pour nous discipliner, et nous les avons respectés. Ne devons-nous pas à bien plus forte raison nous soumettre au Père des esprits, pour avoir la vie?
Car eux, ils nous disciplinaient pour peu de jours, comme ils le trouvaient bon; mais Dieu le fait pour notre profit, afin que nous participions à sa sainteté.
Toute discipline, il est vrai, semble au premier abord être un sujet de tristesse, et non de joie; mais plus tard, elle produit un paisible fruit de justice pour ceux qui ont été ainsi exercés.
C'est pourquoi, redressez vos mains languissantes et vos genoux affaiblis,
et faites des sentiers droits pour vos pieds, afin que ce qui est boiteux ne se démette pas, mais qu'il soit plutôt guéri.
Recherchez la paix avec tous les hommes, et la sanctification, sans laquelle personne ne verra le Seigneur.
Veillez avec soin à ce que personne ne se prive de la grâce de Dieu, à ce qu'aucune racine d'amertume, poussant des rejetons, ne cause du trouble, et que beaucoup n'en soient infectés;
à ce qu'il n'y ait pas de personne immorale ni de profane, comme Ésaü, qui pour un seul repas vendit son droit d'aînesse.
Car vous savez que, plus tard, voulant hériter la bénédiction, il fut rejeté, car il ne trouva aucun moyen d'amener un changement de cœur, bien qu'il l'ait cherché avec larmes.
Vous ne vous êtes pas approchés, en effet, d'une montagne qu'on pouvait toucher et qui était embrasée par le feu, ni de l'obscurité, ni des ténèbres, ni de la tempête,
ni du son d'une trompette, ni de la voix des paroles, telle que ceux qui l'entendirent supplièrent qu'on ne leur en dise pas un mot de plus;
car ils ne pouvaient supporter cet ordre: « Si même un animal touche la montagne, il sera lapidé. »
Et ce spectacle était si terrible que Moïse dit: « Je suis épouvanté et tout tremblant. »
Mais vous vous êtes approchés du mont Sion et de la cité du Dieu vivant, la Jérusalem céleste, et d'une multitude innombrable d'anges,
de la réunion festive et de l'Église des premiers-nés qui sont inscrits dans les cieux, de Dieu, le Juge de tous, des esprits des justes parvenus à la perfection,
de Jésus, le médiateur d'une nouvelle alliance, et du sang de l'aspersion qui parle mieux que celui d'Abel.
Prenez garde de ne pas refuser d'entendre celui qui parle. Car si ceux-là n'ont pas échappé lorsqu'ils ont refusé d'entendre celui qui les avertissait sur la terre, combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de celui qui avertit du haut des cieux!
Lui dont la voix ébranla alors la terre, a fait maintenant cette promesse: « Une fois encore, j'ébranlerai non seulement la terre, mais aussi les cieux. »
Cette expression, « Une fois encore », indique l'enlèvement des choses qui sont ébranlées, comme étant des choses créées, afin que celles qui ne sont pas ébranlées subsistent.
C'est pourquoi, recevant un Royaume inébranlable, montrons notre reconnaissance en rendant à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec révérence et crainte,
car notre Dieu est un feu dévorant.
