En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l'image exacte des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre continuellement chaque année, amener à la perfection ceux qui s'approchent.
Autrement, n'aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, purifiés une fois pour toutes, n'auraient plus eu conscience de leurs péchés?
Mais par ces sacrifices, le souvenir des péchés est rappelé chaque année.
Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés.
C'est pourquoi, en entrant dans le monde, il dit: « Tu n'as voulu ni sacrifice ni offrande, mais tu m'as préparé un corps.
Tu n'as pris aucun plaisir aux holocaustes et aux sacrifices pour le péché.
Alors j'ai dit: 'Voici, je viens (dans le rouleau du livre il est écrit à mon sujet) pour faire ta volonté, ô Dieu.' »
Après avoir dit d'abord: « Tu n'as voulu et tu n'as pris aucun plaisir ni aux sacrifices, ni aux offrandes, ni aux holocaustes, ni aux sacrifices pour le péché » (lesquels sont offerts selon la loi),
il a dit ensuite: « Voici, je viens pour faire ta volonté. » Il abolit la première chose pour établir la seconde.
C'est en vertu de cette volonté que nous avons été sanctifiés, par l'offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes.
Et tandis que tout prêtre se tient chaque jour debout pour faire le service et offrir souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés,
lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés pour toujours, s'est assis à la droite de Dieu,
attendant désormais que ses ennemis soient devenus le marchepied de ses pieds.
Car par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.
L'Esprit Saint nous en rend aussi témoignage; car, après avoir dit:
« Voici l'alliance que je ferai avec eux après ces jours-là », dit le SEIGNEUR: « Je mettrai mes lois sur leur cœur, et je les inscrirai dans leur intelligence; » il ajoute:
« Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. »
Or, là où il y a pardon de ces choses, il n'y a plus d'offrande pour le péché.
Ainsi donc, frères, puisque nous avons une pleine assurance pour entrer dans le lieu saint par le sang de Jésus,
par le chemin nouveau et vivant qu'il a inauguré pour nous au travers du voile, c'est-à-dire de sa chair,
et puisque nous avons un grand prêtre établi sur la maison de Dieu,
approchons-nous avec un cœur vrai, dans la plénitude de la foi, les cœurs purifiés par aspersion d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure.
Retenons fermement la confession de notre espérance, sans vaciller, car celui qui a promis est fidèle.
Veillons les uns sur les autres, pour nous inciter à l'amour et aux bonnes œuvres.
N'abandonnons pas notre rassemblement, comme c'est la coutume de quelques-uns, mais exhortons-nous les uns les autres, et cela d'autant plus que vous voyez le Jour s'approcher.
Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés,
mais une attente terrifiante du jugement, et l'ardeur d'un feu qui dévorera les adversaires.
Celui qui méprise la loi de Moïse meurt sans compassion, sur la déposition de deux ou de trois témoins.
D'un châtiment combien plus sévère pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l'Esprit de la grâce?
Car nous connaissons celui qui a dit: « À moi la vengeance, c'est moi qui rétribuerai », dit le SEIGNEUR. Et encore: « Le SEIGNEUR jugera son peuple. »
C'est une chose terrible de tomber entre les mains du Dieu vivant.
Mais souvenez-vous des premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand combat au milieu des souffrances:
d'une part, exposés publiquement aux opprobres et aux afflictions, et d'autre part, vous associant à ceux qui étaient ainsi traités.
Car vous avez eu de la compassion pour moi dans mes chaînes, et vous avez accepté avec joie qu'on vous arrache vos biens, sachant que vous possédez pour vous-mêmes une possession meilleure et qui dure toujours dans les cieux.
Ne rejetez donc pas votre assurance, qui comporte une grande récompense.
Car vous avez besoin de persévérance, afin qu'après avoir fait la volonté de Dieu, vous receviez la promesse.
« Encore un peu, bien peu de temps: celui qui vient viendra et il ne tardera pas.
Mais le juste vivra par la foi. Et s'il se retire, mon âme ne prend pas plaisir en lui. »
Mais nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de ceux qui ont la foi pour le salut de l'âme.
