Que l'amour fraternel demeure.
N'oubliez pas l'hospitalité envers les étrangers, car en l'exerçant, quelques-uns ont logé des anges sans le savoir.
Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez enchaînés avec eux; de ceux qui sont maltraités, puisque vous êtes vous aussi dans un corps.
Que le mariage soit honoré de tous, et que le lit conjugal soit sans souillure; car Dieu jugera les personnes immorales et les adultères.
Ne vous livrez pas à l'amour de l'argent; contentez-vous de ce que vous avez, car Dieu a dit lui-même: « Je ne te délaisserai en aucune façon, et je ne t'abandonnerai en aucune façon. »
C'est donc avec pleine confiance que nous pouvons dire: « Le SEIGNEUR est mon aide; je ne craindrai rien. Que peut me faire un homme? »
Souvenez-vous de vos conducteurs, qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez l'issue de leur conduite, et imitez leur foi.
Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour l'éternité.
Ne vous laissez pas entraîner par des enseignements divers et étrangers; car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce, et non par des aliments, qui n'ont été d'aucun profit à ceux qui s'en sont occupés.
Nous avons un autel dont ceux qui font le service du saint tabernacle n'ont pas le droit de manger.
Car les corps des animaux, dont le sang est porté dans le lieu saint par le grand prêtre comme offrande pour le péché, sont brûlés hors du camp.
C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.
Sortons donc pour aller à lui hors du camp, en portant son opprobre.
Car nous n'avons pas ici de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.
Par lui, offrons donc sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c'est-à-dire le fruit de lèvres qui professent l'allégeance à son nom.
N'oubliez pas la bienfaisance et la libéralité, car c'est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir.
Obéissez à vos conducteurs et soumettez-vous à eux, car ils veillent pour vos âmes, comme devant en rendre compte; qu'ils puissent le faire avec joie et non en gémissant, car cela ne vous serait d'aucun profit.
Priez pour nous, car nous sommes persuadés d'avoir une bonne conscience, désirant nous conduire honorablement en toutes choses.
C'est avec insistance que je vous exhorte à le faire, afin que je vous sois rendu plus tôt.
Que le Dieu de paix, qui a ramené d'entre les morts le grand berger des brebis par le sang d'une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus,
vous rende capables de toute bonne œuvre pour faire sa volonté, accomplissant en vous ce qui lui est agréable au travers de Jésus-Christ, à qui soit la gloire aux siècles des siècles. Amen.
Je vous exhorte, frères, à supporter la parole d'exhortation, car je vous ai écrit en peu de mots.
Sachez que notre frère Timothée a été relâché; s'il vient bientôt, j'irai vous voir avec lui.
Saluez tous vos conducteurs et tous les saints. Ceux d'Italie vous saluent.
Que la grâce soit avec vous tous. Amen.
