C'est pourquoi nous devons prêter une plus grande attention aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles.
Car, si la parole annoncée par des anges a eu son plein effet, et si toute transgression et toute désobéissance ont reçu une juste rétribution,
comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut? Ce salut, annoncé d'abord par le Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu,
Dieu appuyant leur témoignage par des signes, des prodiges, divers miracles, et par les dons de l'Esprit Saint, distribués selon sa volonté.
En effet, ce n'est pas à des anges qu'il a soumis le monde à venir dont nous parlons.
Or, quelqu'un a rendu ce témoignage quelque part: « Qu'est-ce que l'homme, pour que tu te souviennes de lui? Ou le fils de l'homme, pour que tu prennes soin de lui?
Tu l'as abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges. Tu l'as couronné de gloire et d'honneur.
Tu as mis toutes choses en soumission sous ses pieds. » En lui soumettant toutes choses, Dieu n'a rien laissé qui ne lui soit soumis. Cependant, nous ne voyons pas encore maintenant que toutes choses lui soient soumises.
Mais celui qui a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges, Jésus, nous le voyons couronné de gloire et d'honneur à cause de la mort qu'il a souffert, afin que, par la grâce de Dieu, il goûtât la mort pour tous.
Il convenait en effet que celui pour qui et par qui sont toutes choses, voulant conduire à la gloire beaucoup de fils, élève à la perfection par les souffrances l'auteur de leur salut.
Car celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d'un seul. C'est pourquoi il n'a pas honte de les appeler frères,
lorsqu'il dit: « J'annoncerai ton nom à mes frères, je te chanterai au milieu de l'Église. »
Et encore: « Je mettrai ma confiance en lui. » Et encore: « Voici, moi et les enfants que Dieu m'a donnés. »
Puisque donc les enfants ont en commun la chair et le sang, il y a également participé de la même manière, afin de réduire à l'impuissance, par la mort, celui qui avait la puissance de la mort, c'est-à-dire le diable,
et de délivrer tous ceux qui, par crainte de la mort, étaient retenus dans l'esclavage toute leur vie.
Car assurément, ce n'est pas à des anges qu'il vient en aide, mais c'est à la descendance d'Abraham qu'il vient en aide.
C'est pourquoi il devait être rendu semblable en toutes choses à ses frères, afin de devenir un grand prêtre miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour faire l'expiation des péchés du peuple.
Car, ayant été tenté lui-même dans ce qu'il a souffert, il peut secourir ceux qui sont tentés.
