C'est pourquoi, laissant les éléments de base de l'enseignement du Christ, tendons vers la perfection, sans poser de nouveau le fondement de la repentance des œuvres mortes, de la foi en Dieu,
de l'enseignement sur les baptêmes, de l'imposition des mains, de la résurrection des morts et du jugement éternel.
C'est ce que nous ferons, si Dieu le permet.
Car en ce qui concerne ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part à l'Esprit Saint,
qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir,
et qui sont tombés, il est impossible de les renouveler encore pour la repentance, puisqu'ils crucifient de nouveau pour eux-mêmes le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie.
Lorsqu'une terre boit la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu'elle produit une plante utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle reçoit la bénédiction de Dieu;
mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et sa fin, c'est d'être brûlée.
Quoique nous parlions ainsi, bien-aimés, nous sommes persuadés de choses meilleures à votre égard, et de choses qui accompagnent le salut.
Car Dieu n'est pas injuste pour oublier votre œuvre et le travail de votre amour que vous avez témoigné pour son nom, ayant rendu et rendant encore des services aux saints.
Nous désirons que chacun de vous montre le même empressement pour conserver jusqu'à la fin une pleine espérance,
en sorte que vous ne vous relâchiez pas, mais que vous imitiez ceux qui, par la foi et la persévérance, héritent des promesses.
Car lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, comme il ne pouvait jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même,
en disant: « Certainement je te bénirai, et je te multiplierai. »
Et c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré avec patience, obtint ce qui lui avait été promis.
Car les hommes, il est vrai, jurent par celui qui est plus grand qu'eux, et le serment est une garantie qui met fin à tous leurs différends.
C'est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse l'immutabilité de sa résolution, intervint par un serment,
afin que, par deux choses immuables dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée.
Cette espérance, nous l'avons comme une ancre de l'âme, sûre et solide, qui pénètre au-delà du voile,
là où Jésus est entré pour nous comme précurseur, étant devenu grand prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek.
