En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, prêtre du Dieu Très-Haut, qui alla à la rencontre d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois, qui le bénit,
et à qui Abraham donna la dîme de tout; qui est d'abord, d'après la signification de son nom, « roi de justice », ensuite aussi « roi de Salem », c'est-à-dire « roi de paix »;
sans père, sans mère, sans généalogie, n'ayant ni commencement de jours ni fin de vie, mais rendu semblable au Fils de Dieu, ce Melchisédek demeure prêtre à perpétuité.
Considérez combien est grand celui à qui même le patriarche Abraham donna la dîme du meilleur butin.
Ceux des fils de Lévi qui reçoivent les fonctions de prêtre ont, d'après la loi, l'ordre de lever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères, bien qu'ils soient sortis des reins d'Abraham;
mais lui, qui ne tirait pas d'eux sa généalogie, il a prélevé la dîme sur Abraham, et il a béni celui qui avait les promesses.
Or, c'est sans contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur.
Et ici, ce sont des hommes mortels qui perçoivent les dîmes; mais là, c'est celui dont il est attesté qu'il est vivant.
De plus, Lévi, qui perçoit la dîme, l'a payée, pour ainsi dire, par l'intermédiaire d'Abraham;
car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédek alla à la rencontre d'Abraham.
Si donc la perfection avait pu être atteinte par le sacerdoce lévitique (car c'est sous ce dernier que le peuple a reçu la loi), qu'était-il encore besoin qu'il se lève un autre prêtre selon l'ordre de Melchisédek, et non selon l'ordre d'Aaron?
Car le sacerdoce étant changé, il se fait nécessairement aussi un changement de loi.
En effet, celui de qui ces choses sont dites appartient à une autre tribu, dont aucun membre n'a fait le service de l'autel;
car il est évident que notre Seigneur est issu de Juda, tribu dont Moïse n'a rien dit concernant les prêtres.
Cela devient plus évident encore, s'il se lève un autre prêtre à la ressemblance de Melchisédek,
qui a été institué, non d'après la loi d'une ordonnance charnelle, mais selon la puissance d'une vie impérissable;
car ce témoignage lui est rendu: « Tu es prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek. »
Il y a ainsi annulation d'une ordonnance antérieure, à cause de sa faiblesse et de son inutilité
(car la loi n'a rien amené à la perfection), et introduction d'une meilleure espérance, par laquelle nous nous approchons de Dieu.
Et comme cela n'a pas eu lieu sans serment
(car les autres ont été faits prêtres sans serment, mais lui l'a été avec serment par celui qui lui a dit: « Le Seigneur l'a juré, et il ne changera pas d'avis: Tu es prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek. » )
Jésus est par cela même le garant d'une alliance bien meilleure.
De plus, il y a eu des prêtres en grand nombre, parce que la mort les empêchait de le rester toujours.
Mais lui, parce qu'il vit éternellement, possède un sacerdoce immuable.
C'est aussi pour cela qu'il peut sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en leur faveur.
Il nous convenait, en effet, d'avoir un tel grand prêtre: saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et élevé plus haut que les cieux;
qui n'a pas besoin, comme ces grands prêtres, d'offrir chaque jour des sacrifices, d'abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple, car ceci il l'a fait une fois pour toutes en s'offrant lui-même.
Car la loi établit comme grands prêtres des hommes sujets à la faiblesse; mais la parole du serment qui a suivi la loi établit le Fils, qui est parfait pour l'éternité.
