Le point capital de ce qui vient d'être dit, c'est que nous avons un tel grand prêtre, qui s'est assis à la droite du trône de la Majesté dans les cieux,
comme serviteur du sanctuaire et du véritable tabernacle, qui a été dressé par le Seigneur et non par un homme.
Car tout grand prêtre est établi pour présenter des offrandes et des sacrifices. Il est donc nécessaire que celui-ci ait aussi quelque chose à présenter.
S'il était sur la terre, il ne serait même pas prêtre, puisqu'il y a des prêtres qui présentent les offrandes selon la loi.
Ils célèbrent un culte qui est une image et une ombre des choses célestes, comme Moïse en fut divinement averti lorsqu'il allait construire le tabernacle: « Veille, lui dit-il, à faire toutes choses d'après le modèle qui t'a été montré sur la montagne. »
Mais maintenant, il a obtenu un ministère d'autant supérieur qu'il est le médiateur d'une alliance meilleure, établie sur de meilleures promesses.
En effet, si cette première alliance avait été sans défaut, il n'aurait pas été question de la remplacer par une seconde.
Car c'est en les blâmant qu'il dit: « Voici, les jours viennent », dit le SEIGNEUR, « où je conclurai avec la maison d'Israël et avec la maison de Juda une nouvelle alliance;
non comme l'alliance que j'ai faite avec leurs pères, le jour où je les ai pris par la main pour les faire sortir du pays d'Égypte; car ils n'ont pas persévéré dans mon alliance, et moi non plus je ne me suis pas soucié d'eux », dit le SEIGNEUR.
« Voici l'alliance que je ferai avec la maison d'Israël, après ces jours-là », dit le SEIGNEUR: « Je mettrai mes lois dans leur intelligence, je les inscrirai aussi sur leur cœur; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.
Aucun n'enseignera plus son concitoyen, ni aucun son frère, en disant: 'Connais le SEIGNEUR!' Car tous me connaîtront, depuis le plus petit jusqu'au plus grand d'entre eux.
Car je serai miséricordieux envers leurs injustices, et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs actes sans loi. »
En disant « une nouvelle alliance », il a rendu la première obsolète. Or, ce qui devient obsolète et vieillit est près de disparaître.
