Šta ćemo, dakle, reći? Hoćemo li ostati u grijehu da se blagodat umnoži? Nikako!
Mi koji umrijesmo grijehu, kako ćemo još živjeti u njemu?
Ili zar ne znate da svi koji se krstimo u Hrista Isusa, u smrt njegovu se krstismo?
Tako se s njim pogrebosmo kroz krštenje u smrt, da bi, kao što Hristos ustade iz mrtvih slavom Očevom, tako i mi hodili u novom životu.
Jer ako postadosmo sjedinjeni sa oblikom smrti njegove, onda ćemo i sa vaskrsenjem,
Znajući ovo, da se stari naš čovjek razape sa Njime, da bi se uništilo tijelo grjehovno, da više ne robujemo grijehu.
Jer ko umrije oslobodi se od grijeha.
Ako li umrijesmo sa Hristom, vjerujemo da ćemo i živjeti sa njime,
Znajući da Hristos ustavši iz mrtvih, više ne umire; smrt više ne vlada njime.
Jer što je umro, grijehu je umro jednom za svagda; a što živi, Bogu živi.
Tako i vi smatrajte sebe da ste mrtvi grijehu, a živi Bogu u Hristu Isusu, Gospodu našem.
Da ne caruje, dakle, grijeh u vašemu smrtnom tijelu, da ga slušate u pohotama njegovim;
Niti dajite udove svoje grijehu za oružje nepravde; nego predajte sebe Bogu, kao oživljeni iz mrtvih, i udove svoje Bogu za oružje pravde.
Jer grijeh neće vama ovladati, pošto niste pod zakonom nego pod blagodaću.
Šta dakle? Hoćemo li griješiti kad nismo pod zakonom nego pod blagodaću? Nikako!
Ne znate li da kome dajete sebe za sluge u poslušnost, sluge ste onoga koga slušate: ili grijeha za smrt, ili poslušnosti za pravednost.
Ali Bogu hvala što bijaste sluge grijehu pa poslušaste od srca pravilo nauke kojoj se predadoste;
Oslobodivši se pak grijeha, postadoste sluge pravednosti.
Kao čovjek govorim zbog nemoći vašega tijela. Jer kao što davaste ude svoje da robuju nečistoti i bezakonju za bezakonje, tako sada dajte ude svoje da služe pravdi za osvećenje.
Jer kada bijaste robovi grijeha, slobodni bijaste od pravednosti.
Kakav, dakle, plod imadoste tada od onoga čega se sada stidite? Jer je kraj onoga smrt.
A sad, oslobodivši se od grijeha i postavši sluge Božije, imate plod svoj na osvećenje, a kraj – život vječni.
Jer je plata za grijeh smrt, a dar Božiji je život vječni u Hristu Isusu, Gospodu našem.
