Braćo, želja je srca moga i molitva Bogu za Izrailj da se spase.
Jer im svjedočim da imaju revnost za Boga, ali ne po razumu.
Jer ne poznajući pravde Božije i nastojeći da svoju pravdu utvrde, ne pokoriše se pravdi Božijoj.
Jer je Hristos završetak Zakona za opravdanje svakom koji vjeruje.
Jer Mojsej piše za pravednost koja je od zakona: Čovjek koji to čini živjeće u tome.
A pravednost koja je od vjere ovako govori: Da ne rečeš u srcu svome: Ko će se popeti na nebo? to jest, da svede Hrista;
Ili: Ko će sići u bezdan? to jest, da izvede Hrista iz mrtvih.
Ali šta govori (Pismo)? Blizu ti je riječ, u ustima tvojima i u srcu tvome, to jest riječ vjere koju propovijedamo.
Jer ako ispovijedaš ustima svojim da je Isus Gospod, i vjeruješ u srcu svojemu da ga Bog podiže iz mrtvih, bićeš spasen.
Jer se srcem vjeruje za pravednost, a ustima se ispovijeda za spasenje.
Jer Pismo govori: Svaki koji vjeruje u Njega neće se postidjeti.
Jer nema razlike između Judejca i Jelina; jer je isti Gospod sviju, bogat za sve koji ga prizivaju.
Jer svaki koji prizove Ime Gospodnje biće spasen.
Kako će, dakle, prizvati Onoga u koga ne povjerovaše? Kako li će povjerovati u Onoga za koga ne čuše? A kako će čuti bez propovjednika?
A kako će propovijedati ako ne budu poslani? Kao što je napisano: Kako su krasne noge onih koji blagovijeste mir, koji blagovijeste dobro!
Ali svi ne poslušaše Jevanđelje; jer Isaija govori: Gospode, ko vjerova propovijedi našoj?
I tako vjera biva od propovijedi, a propovijed od riječi Božije.
Ali velim: Zar ne čuše? Svakako: Po svoj zemlji otide glas njihov, i do krajeva vaseljene riječi njihove.
Nego velim: Zar ne razumje Izrailj? Prvi Mojsej govori: Ja ću vas na surevnjivost pokrenuti kroz one koji nisu narod, nerazumnim narodom rasrdiću vas.
A Isaija govori smjelo: Nađoše me koji me ne traže, javih se onima koji ne pitaju za mene.
A Izrailju govori: Vazdan pružah ruke svoje prema narodu neposlušnom i buntovnom.
