A slaboga u vjeri primajte, bez raspravljanja o mišljenjima.
Jer jedan vjeruje da smije sve jesti, a koji je slab jede zelje.
Koji jede neka ne prezire onoga koji ne jede; i koji ne jede neka ne osuđuje onoga koji jede, jer ga Bog primi.
Ko si ti što osuđuješ tuđega slugu? Svojemu gospodaru on stoji ili pada. Ali će stajati, jer je Bog moćan da ga uspravi.
Tako jedan razlikuje dan od dana, a drugi drži sve dane da su jednaki. Svaki neka je osvjedočen u umu svome.
Koji razlikuje dane, Gospodu razlikuje, a koji ne razlikuje dane, Gospodu ne razlikuje. Koji jede Gospodu jede, jer blagodari Bogu; i koji ne jede, Gospodu ne jede i blagodari Bogu.
Jer niko od nas ne živi samome sebi, i niko ne umire samome sebi;
Jer ako živimo, Gospodu živimo; ako li umiremo, Gospodu umiremo. Dakle, i kad živimo i kad umiremo, Gospodnji smo.
Jer zato Hristos i umrije i vaskrse i oživi da ovlada i mrtvima i živima.
A ti, zašto osuđuješ brata svoga? Ili ti, zašto nipodaštavaš brata svoga? Jer ćemo svi predstati sudu Hristovom.
Jer je pisano: Živ sam ja, govori Gospod, pokloniće mi se svako koljeno, i svaki jezik ispovijediće Boga.
Dakle, svaki će od nas dati Bogu odgovor za sebe.
Zato da ne osuđujemo više jedan drugoga, nego se više o tome starajte da ne postavljate bratu spoticanje ili sablazan.
Znam i uvjeren sam u Gospodu Isusu da ništa nije nečisto po sebi, osim kad ko misli da je što nečisto, onome je nečisto.
Ako li se brat tvoj zbog jela žalosti, već ne postupaš po ljubavi; ne gubi jelom svojim onoga za koga Hristos umrije.
Neka se, dakle, ne huli na vaše dobro.
Jer Carstvo Božije nije jelo ni piće, nego pravednost i mir i radost u Duhu Svetome.
Jer koji ovim služi Hristu, ugodan je Bogu i ljudima vrijedan.
Starajmo se, dakle, za ono što doprinosi miru, i uzajamnom napretku.
Ne ruši djelo Božije zbog jela, jer je sve čisto; nego je zlo za čovjeka koji jede sa spoticanjem.
Dobro je ne jesti mesa i ne piti vina i ne činiti ono na šta se brat tvoj spotiče ili sablažnjava ili slabi.
Ti imaš vjeru? Imaj je sam za sebe pred Bogom. Blažen je onaj ko ne osuđuje sebe za ono što nađe za dobro.
A koji sumnja osuđen je ako jede, jer ne čini po vjeri: a sve što nije od vjere grijeh je.
