Preporučujem vam pak Fivu sestru našu, koja je služiteljica crkve u Kenhreji,
Da je primite u Gospodu kao što priliči svetima, i da joj budete u pomoći u svakoj stvari koju od vas zatreba; jer je i ona mnogima pomogla, i meni samome.
Pozdravite Priskilu i Akilu, saradnike moje u Hristu Isusu,
Koji za moj život svoje vratove položiše, kojima ne zahvaljujem samo ja, nego i sve Crkve iz neznabožaca; pozdravite i domaću crkvu njihovu.
Pozdravite milog mi Epeneta, koji je prvenac Ahaje u Hristu.
Pozdravite Mariju, koja se mnogo trudila za nas.
Pozdravite Andronika i Juniju, srodnike moje, i sapatnike moje u sužanjstvu, koji su znameniti među apostolima, koji i prije mene povjerovaše u Hrista.
Pozdravite Amplija, ljubljenog mi u Gospodu.
Pozdravite Urbana, saradnika našega u Hristu, i moga miloga Stahija.
Pozdravite Apelija, prekaljenog u Hristu. Pozdravite Aristovulove.
Pozdravite Irodiona, srodnika mojega. Pozdravite Narkisove, koji su u Gospodu.
Pozdravite Trifenu i Trifosu, koje se trude u Gospodu. Pozdravite dragu Persidu, koja se mnogo trudila u Gospodu.
Pozdravite Rufa izabranog u Gospodu, i mater njegovu i moju.
Pozdravite Asinkrita, Fleronta, Erma, Patrova, Ermija, i braću koja su s njima.
Pozdravite Filologa i Juliju, Nireja i sestru njegovu, i Olimpa, i sve svete koji su s njima.
Pozdravite jedan drugoga cjelivom svetim. Pozdravljaju vas Crkve Hristove.
Molim vas pak, braćo, da pazite na one koji čine razdore i sablazni protiv nauke koju vi naučiste, i klonite ih se;
Jer takvi ne služe Gospodu našemu Isusu Hristu nego svojemu trbuhu, i blagim i laskavim riječima varaju srca nezlobivih.
A vaša se poslušnost razglasi svuda. Zato se radujem zbog vas; ali hoću da ste vi mudri za dobro, a bezazleni za zlo.
A Bog mira brzo će satrijeti satanu pod noge vaše. Blagodat Gospoda našega Isusa Hrista s vama.
Pozdravljaju vas Timotej, saradnik moj, i Lukije i Jason i Sosipatar, srodnici moji.
Pozdravljam vas u Gospodu i ja Tertije, koji napisah ovu poslanicu.
Pozdravlja vas Gaj, domaćin moj i cijele Crkve. Pozdravlja vas Erast, blagajnik gradski, i brat Kvart.
Blagodat Gospoda našega Isusa Hrista sa svima vama. Amin.



