Dužni smo pak mi jaki slabosti slabih nositi, i ne sebi ugađati.
Svaki od nas neka ugađa bližnjemu na dobro radi napretka.
Jer i Hristos ne ugodi sebi, nego kao što je pisano: Ruženja onih koji ruže tebe padoše na mene.
Jer što se ranije napisa, za našu se pouku napisa, da kroz trpljenje i utjehom Pisma imamo nadu.
A Bog trpljenja i utjehe neka vam da isto da mislite među sobom po Hristu Isusu,
Da bi jednodušno, jednim ustima slavili Boga i Oca Gospoda našega Isusa Hrista.
Zato primajte jedan drugoga, kao što je i Hristos primio vas na slavu Božiju.
Ali kažem, da je Isus Hristos bio sluga obrezanja istine radi Božije, da utvrdi obećanja ocima.
A neznabošci da proslave Boga zbog milosti, kao što je napisano: Zato ću te priznati među neznabošcima, Gospode, i pjevaću imenu tvojemu.
I opet govori: Veselite se, neznabošci, s narodom njegovim.
I opet: Hvalite Gospoda, svi neznabošci, i slavite ga svi narodi.
I opet Isaija govori: Biće korijen Jesejev, i koji ustade da vlada nad neznabošcima, u njega će se uzdati neznabošci.
A Bog nade da vas ispuni svakom radošću i mirom u vjeri, da izobilujete u nadi silom Duha Svetoga.
A ja sam, braćo moja, i sam uvjeren u vas, da ste i sami puni dobrote, ispunjeni svakog znanja, da možete i jedni druge poučavati.
A pisah vam, braćo, malo smjelije, kao napominjući vam po blagodati koja mi je data od Boga,
Da budem služitelj Isusa Hrista među neznabošcima sveštenoslužeći Jevanđelju Božijemu, da prinos neznabožaca bude blagougodan, osvećen Duhom Svetim.
Imam, dakle, hvalu u Hristu Isusu u onome što je po Bogu;
Jer se neću usuditi da govorim nešto što Hristos nije učinio kroza me riječju i djelom za poslušnost neznabožaca.
U sili znakova i čudesa, u sili Duha Božijega; tako da sam od Jerusalima i naokolo sve do Ilirika ispunio Jevanđeljem Hristovim.
I tako se starah da širim Jevanđelje, ne tamo gdje ime Hristovo bješe poznato, da ne zidam na tuđem temelju;
Nego kao što je pisano: Kojima se ne javi za njega, vidjeće; i koji nijesu čuli, razumjeće.
3ato i mnogo puta bijah spriječen da dođem k vama;
A sad više nemajući mjesta u ovim krajevima, a imajući želju od mnogo godina da dođem k vama,
Kad pođem u Španiju, doći ću vam; jer se nadam da ću vas u prolazu vidjeti, i vi ćete me otpratiti onamo kad se najprije bar donekle nasitim vas.
A sad idem u Jerusalim služeći svetima.
Jer Makedonija i Ahaja dobrovoljno odlučiše da skupe neki zajednički prilog za siromahe među svetima u Jerusalimu.
Dobrovoljno odlučiše, ali i dužni su im; jer kad neznabošci postadoše učesnici u njihovim duhovnim dobrima, dužni su i oni njima u tjelesnim potrebama poslužiti.
Kad ovo, dakle, svršim, i ovaj im plod predam, poći ću u Španiju preko vas.
A znam da kad dođem k vama, doći ću u punoći blagoslova Jevanđelja Hristova.
Ali vas molim, braćo, radi Gospoda našeg Isusa Hrista, i radi ljubavi Duha, da mi budete saborci molitvama Bogu za mene;
Da se izbavim od nepokornih u Judeji, i da služenje moje za Jerusalim bude po volji svetima;
Da s radošću dođem k vama, po volji Božijoj, i da se uspokojim s vama.
A Bog mira neka je sa svima vama. Amin.
