Zato nemaš izgovora, o čovječe, koji god sudiš, jer u čemu sudiš drugome, sebe osuđuješ; jer ti koji sudiš činiš to isto.
A znamo da je sud Božiji istinit nad onima koji to čine.
A pomišljaš li to, o čovječe, koji sudiš onima koji to čine, a činiš isto, da ćeš ti izbjeći sud Božiji?
Ili prezireš bogatstvo njegove dobrote i krotosti i dugotrpljenja, ne znajući da te dobrota Božija na pokajanje vodi?
Nego svojom upornošću i nepokajanim srcem sabiraš sebi gnjev za dan gnjeva i otkrivanja pravednoga suda Boga,
Koji će dati svakome po djelima njegovim:
Život vječni onima koji istrajnošću u dobrim djelima traže slavu i čast i besmrtnost;
A jarost i gnjev onima koji se uporno protive istini, a pokoravaju nepravdi.
Nevolja i tuga na svaku dušu čovjeka koji čini zlo, a najprije Judejca i Jelina;
A slava i čast i mir svakome koji čini dobro, a najprije Judejcu i Jelinu;
Jer Bog ne gleda ko je ko.
Jer koji bez zakona sagriješiše, bez zakona će i izginuti; a koji pod zakonom sagriješiše, po zakonu će se osuditi.
Jer nisu pravedni pred Bogom oni koji slušaju zakon, nego će se opravdati oni koji ispunjavaju zakon.
Jer kad neznabošci nemajući zakona čine od prirode što je po zakonu, oni nemajući zakon sami su sebi zakon;
Oni dokazuju da je u srcima njihovim napisano ono što je po zakonu, pošto svjedoči savjest njihova, i pošto se misli njihove među sobom optužuju ili opravdavaju,
Na dan kada Bog uzasudi tajne ljudske po Jevanđelju mojemu kroz Isusa Hrista.
Gle, ti se zoveš Judejac i oslanjaš se na zakon, i hvališ se Bogom,
I znaš volju (njegovu), i umiješ da razlikuješ šta je dobro, naučen od zakona;
I smatraš da si vođ slijepima, svjetlost onima koji su u mraku,
Vaspitač nerazumnima, učitelj djeci, koji ima oličenje znanja i istine u zakonu.
3ar ti, dakle, koji učiš druge, sebe ne učiš?
Ti koji propovijedaš da se ne krade, kradeš? Koji govoriš da se ne čini preljuba, činiš preljubu? Ti koji se gadiš na idole, kradeš svetinju?
Zar ti koji se hvališ zakonom, prestupanjem zakona vrijeđaš Boga?
Jer se ime Božije zbog vas huli među neznabošcima, kao što je napisano.
Jer obrezanje koristi ako zakon ispunjavaš; ako li si prestupnik zakona, obrezanje je tvoje neobrezanje postalo.
Ako, dakle, neobrezani čuva zapovijesti zakona, zar se neće njegovo neobrezanje računati za obrezanje?
I onaj koji je po prirodi neobrezan, a ispunjava zakon, osudiće tebe koji si pored Pisma i obrezanja prestupnik zakona.
Jer nije ono Judejac što je spolja, niti je ono obrezanje što je spolja, na tijelu,
Nego je ono Judejac koji je to iznutra, i obrezanje je obrezanje srca duhom a ne slovom; takvome je pohvala ne od ljudi nego od Boga.
