Nikakve, dakle, sad osude nema onima koji u Hristu Isusu ne žive po tijelu nego po Duhu.
Jer zakon Duha života u Hristu Isusu oslobodi me od zakona grijeha i smrti.
Jer što zakonu bješe nemoguće, pošto bješe oslabljen tijelom, Bog poslavši Sina svoga u obličju tijela grjehovnoga i zbog grijeha, osudi grijeh u tijelu,
Da se pravda zakona ispuni u nama koji ne živimo po tijelu nego po Duhu.
Jer koji su po tijelu tjelesno misle, a koji su po Duhu duhovno.
Jer je tjelesno mudrovanje smrt, a duhovno mudrovanje život i mir.
Jer je tjelesno mudrovanje neprijateljstvo Bogu, pošto se ne pokorava zakonu Božijem, niti pak može.
A koji su po tijelu ne mogu ugoditi Bogu.
A vi niste po tijelu nego po Duhu, pošto Duh Božiji živi u vama. Ako pak neko nema Duha Hristova, on nije njegov.
A ako je Hristos u vama, onda je tijelo mrtvo za grijeh, a Duh je život za pravednost.
Ako li živi u vama Duh Onoga koji je vaskrsao Isusa iz mrtvih, Onaj koji je podigao Hrista iz mrtvih oživjeće i vaša smrtna tjelesa Duhom svojim koji živi u vama.
Tako, dakle, braćo, nismo dužni tijelu da po tijelu živimo;
Jer ako živite po tijelu, pomrijećete; ako li Duhom djela tjelesna umrtvljujete, živjećete.
Jer koje vodi Duh Božiji, oni su sinovi Božiji.
Jer ne primiste duha ropstva, da se opet bojite; nego primiste Duha usinovljenja, kojim vičemo: Ava, Oče!
Ovaj Duh svjedoči našemu duhu da smo djeca Božija.
A kad smo djeca, i nasljednici smo: nasljednici, dakle, Božiji a sunasljednici Hristovi; pošto s njim stradamo da se s njim i proslavimo.
Jer mislim da stradanja sadašnjega vremena nisu ništa prema slavi koja će nam se otkriti.
Jer žarkim iščekivanjem tvorevina očekuje da se jave sinovi Božiji.
Jer se tvar pokori taštini, ne od svoje volje, nego zbog onoga koji je pokori, sa nadom
Da će se i sama tvar osloboditi od robovanja propadljivosti na slobodu slave djece Božije.
Jer znamo da sva tvar zajedno uzdiše i tuguje do sada.
A ne samo ona, nego i mi koji prve darove Duha imamo, i mi sami u sebi uzdišemo čekajući usinovljenje, izbavljenje tijela našega.
Jer se nadom spasosmo. A nada koja se vidi nije nada. Jer kad ko vidi nešto, kako i da se nada?
Ako li se nadamo onome što ne vidimo, čekamo sa strpljenjem.
A takođe nam i Duh pomaže u našim nemoćima; jer ne znamo šta ćemo se moliti kao što treba, nego sam Duh se moli za nas uzdisajima neizrecivim.
A Onaj što ispituje srca, zna šta je želja Duha, jer po volji Božijoj posreduje za svete.
A znamo da onima koji ljube Boga sve pomaže na dobro, njima koji su pozvani po namjeri;
Jer koje unaprijed pozna, unaprijed i odredi, da budu saobrazni liku Sina njegova, da on bude Prvorođeni među mnogom braćom.
A koje unaprijed odredi, one i prizva; a koje prizva, one i opravda; a koje opravda, one i proslavi.
Šta ćemo, dakle, reći na ovo? Ako je Bog s nama, ko će protiv nas?
On koji svoga Sina ne poštedje, nego ga predade za sve nas, kako da nam s njime i sve ne daruje?
Ko će optužiti izabrane Božije? Bog je onaj koji opravdava.
Ko će osuditi? Hristos je onaj koji umrije, pa još i vaskrse, koji je i s desne strane Bogu, koji i posreduje za nas.
Ko će nas rastaviti od ljubavi Hristove? Žalost ili tjeskoba, ili gonjenje, ili glad, ili golotinja, ili opasnost, ili mač?
Kao što je napisano: Radi tebe nas ubijaju vazdan, smatraju nas ovcama za klanje.
Ali u svemu ovome pobjeđujemo kroz Onoga koji nas je zavolio.
Jer sam uvjeren da nas ni smrt, ni život, ni anđeli, ni poglavarstva, ni sile, ni sadašnjost, ni budućnost,
Ni visina, ni dubina, niti ikakva druga tvar neće moći odvojiti od ljubavi Božije, koja je u Hristu Isusu Gospodu našem.
