Братня любов нехай пробуває.
Гостинности не забувайте, через се бо инші, не відаючи, вгостили ангелів.
Памятайте вязників, мов би з ними ви увязнені, бідолашних, самі бувши в тїлї.
Чесна женитва у всїх і ложе непорочне; блудників же і перелюбників судити ме Бог.
Не сріблолюбиві обичаєм, довольні тим, що єсть. Сам бо рече: „Не оставлю тебе, анї покину тебе.‟
Так що сьміло можемо сказати: „Господь моя поміч; не бояти мусь: що вдїє менї чоловік?‟
Поминайте наставників ваших, що глаголали вам слово Боже; і позираючи на конець їх життя, послїдуйте вірі їх.
Ісус Христос учора і сьогоднї, той же самий і на віки.
У всякі чужі науки не вдавайтесь. Добре бо благодаттю покріпляти серця, а не їжами, з котрих не мали користи ті, що пішли за ними.
Маємо жертівню, з котрої не мають права їсти, хто служить скинї.
Которих бо животних кров уносить в сьвятиню архиєрей за гріхи, тих мясо палить ся осторонь стану.
Тим і Ісус, щоб осьвятити людей своєю кровю, осторонь воріт пострадав.
Тим же оце вийдїмо до Нього осторонь стану, дізнаючи наруги Його.
Не маємо бо тут сталого города, а того, що буде, шукаємо.
Тим оце через Нього приносьмо жертву хвалення без перестанку Богу, се єсть „овощ уст‟, що визнають імя Його.
Благотворення ж і подїльчивости не забувайте; такими бо жертвами вельми догоджують Богу.
Слухайте наставників ваших і коріть ся (їм); вони бо пильнують душ ваших, яко мають перелїк оддати; щоб з радістю се робили, а не зітхаючи; не користь бо вам се.
Молїте ся за нас: уповаємо бо, що добру совість маємо, у всьому хотячи добре жити.
Найбільше ж благаю се чинити, щоб скоро вернено мене вам.
Бог же впокою, що підняв з мертвих великого Пастиря вівцям через кров завіту вічнього, Господа нашого Ісуса Христа,
нехай звершить вас у всякому доброму дїлї, щоб чинили волю Його, роблячи в вас любе перед Ним, через Ісуса Христа, котрому слава до віку вічнього. Амінь.
Благаю ж вас, браттє, прийміте се слово напомину: бо коротко написав вам.
Знайте, що брата нашого Тимотея випущено, з котрим, коли скоро прийде, побачу вас.
Витайте всїх наставників ваших і всїх сьвятих. Витають вас ті, що з Італиї.
Благодать з усїма вами. Амінь. До Жидів писано з Італиї через Тимотея.
