Poslušajte zato, carevi, i urazumite; naučite, sudije krajeva zemaljskih;
Upamtite vi koji vladate mnoštvom i koji se gordite nad mnogim narodima:
Od Gospoda vam je data vlast vaša i vladanje od Višnjega! On će ispitati djela vaša i pomisli vaše istražiti;
Jer premda ste sluge Njegovog Carstva, ne sudiste pravo, niti čuvaste Zakon, niti saglasno volji Božjoj hodiste.
Strašno i brzo će vam se javiti, jer iznenadno biva sud nad velikašima.
Onaj pak koji je najmanji zaslužuje pomilovanje, dok će moćnici biti ispitani strogo;
Jer neće pognuti lice Vladalac sviju, niti će se zastidjeti veličine, jer On je stvorio i malo i veliko i podjednako promišlja o svima,
Pa moćnicima predstoji stroga istraga.
Zato su vama, o vlastodršci, upućene riječi moje, da se naučite Premudrosti i da ne otpadnete;
Jer oni koji sveto čuvaju svetinje, biće osvećeni i koji se njima nauče, naći će odgovor.
Zato poželite riječi mojih, zavolite ih i poučiće vas.
Svijetla je i neuvenljiva Premudrost, i lako je sagledaju oni koji je ljube i nalaze oni koji je traže,
Čak se onima koji je žele, unaprijed otkriva.
Ko njoj rano porani, neće se umoriti; jer će se naći pored svojih dveri.
Jer samo razmišljanje o njoj, već je savršenstvo razuma, i koji je probdio radi nje, brzo postaje bezbrižan;
Zato što one koji su nje dostojni sama ona posjećuje i traži i na stazama im se ukazuje blagonaklono i u svakoj pomisli susreće se sa njima.
Jer njen početak je istinska želja za učenjem, a staranje (o njoj) – ljubav prema učenju,
Ljubav pak je držanje njenih zakona, a paženje zakona – sigurnost netruležnosti,
Netruležnost opet čini nas bliskim Bogu;
Čežnja, dakle, za Premudrošću uzvodi Carstvu.
Zato, ako su vam mili prestoli i skiptri, vlastodršci naroda, poštujte Premudrost da bi vavijek carovali.
A šta je Premudrost i kako je nastala, objaviću, i neću vam sakriti tajne, no od samog njenog rođenja ispitaću i otkriću znanje o njoj, i neću mimoići istinu.
Niti ću ići sa onim koga zavist mori, jer on neće zadobiti Premudrost.
Sabor pak mudraca spasenje je svijetu i car razuman utvrđenje narodno.
Zato učite se riječima mojim, i okoristićete se.
