I sam sam smrtan čovjek kao svi ostali i potomak zemnorodnog prvosazdanog; u utrobi majčinoj obukoh se u tijelo.
U toku deset mjeseci zgusnut u krvi od sjemena muškog i naslade snenog sjedinjenja.
I kad postah, udahnuh zajednički vazduh i na zemlju sličnu sebi padoh, prvi glas poput svih ispustih plača;
Odnjegovan u pelenama, u brigama,
Ali, i od careva niko se nije drukčije rodio,
Jednak je ulazak u život svima, a i izlazak isti.
Zato se pomolih, i dade mi se razum; zavapih, i dođe mi Duh premudrosti.
Radije izabrah nju negoli skiptre i prestole, i bogatstvo smatrah nizašta u poređenju sa njom;
Čak je ne sravnih sa dragim kamenom jer je sve zlato u poređenju sa njom kao malo pijeska, i kao prah će se naspram nje srebro cijeniti;
Zavoljeh je više od zdravlja i ljepote, i bješe mi milije da imam nju nego očinji vid, jer je neugasiva svjetlost dobijena od nje.
Dođoše mi sva dobra zajedno sa njom i nebrojeno bogatstvo preko ruku njenih;
I obradovah se svima jer ih vodi Premudrost, a ne znadijah da im je ona roditeljka.
Bez lukavstva naučih, bez zavisti predajem, bogatstvo njeno ne skrivam;
Jer ona je ljudima neiscrpna riznica, i koji nju zadobiše, Bogu usmjeriše ljubav, predstavljeni darovima nauke.
A meni neka Bog da da govorim po umu i da se dostojno sjetim onoga što mi je dato, jer On je i Premudrost i voditelj i mudraca ispravitelj.
Jer u Njegovoj ruci smo i mi i riječi naše, svaka razumnost i djelatnosti znanje.
Jer On mi je dao istinsko poznanje bića, da znam ustrojstvo svijeta i dejstvo stihija,
Početak i kraj i sredinu vremena, izmjene sunčevih povrataka i promjene (godišnjih) doba,
Godišnji krug i položaj zvijezda,
Prirodu životinja i naravi divljih zvijeri, strujanja vjetrova i ljudske pomisli, raznolikost bilja i moći korijenja.
Spoznah i ono što je skriveno i što je javno; jer me naučila Premudrost – izumiteljka svega.
Jer u njoj je Duh razuma, sveti, jedinorodni, mnogostrani, tanani, blagoljetni, svijetli, čisti, jasni, nezlobivi, dobrotoljubivi, prodorni,
Neodoljivi, dobrotvorni, čovjekoljubivi, tvrdi, krepki, bezbrižni, svesilni, svevideći i sve duhove prožimajući umne, čiste, svetanane.
Jer Premudrost je pokretljivija od svakog pokreta, a prožima i proniče sve i sva čistotom;
Jer ona je dah Sile Božje i izliv čisti Svedržitelja slave; zato se nje ništa nečisto ne dotiče.
Jer ona je odbljesak svjetlosti vječne i ogledalo čisto Božanskog djejstva i slika Njegove dobrote.
Jedna je ona, a sve može, i obitavajući u sebi samoj – sve obnavlja, i pokoljenjima se useljavajući u duše svetih, prijatelje Božje i proroke stvara.
Zaista, Bog jedino ljubi onoga koji sa Premudrošću zajedno živi.
Jer ona je od sunca blagolikija i od svih zvijezda uzvišenija. I u poređenju sa svjetlošću prvijenstvo ima;
Jer ovu smjenjuje noć, a Premudrost ne nadvladava zloba.
