Tada će pravednik stati sa velikom smjelošću pred lice onih koji su ga mučili i prezirali patnje njegove.
Kad ga ugledaju, zadrhtaće od silna straha, i biće van sebe zbog čudesnosti spasenja;
Govoriće među sobom pokajnički i u tjeskobi duha uzdahnuće i reći:
Zar je ovo onaj koga smo nekad ismijavali i imali za predmet poruge, bezumnici! Život smo njegov smatrali suludim i končinu njegovu bijednom.
Kako da bude ubrojan među sinove Božje i otkuda među svetima udio njegov?
Zaista, zalutasmo sa puta istine, i svjetlost pravednosti nije nas obasjala, i sunce nam se nije rodilo;
Ispunismo se stazama bezakonja i pogibije, i prolazismo pustinjama neprohodnim, a puta Gospodnjeg ne poznasmo.
Šta nam je koristila gordost? I šta nam je donijelo bogatstvo sa nadmenošću?
Sve je to prošlo kao sjenka i kao vijest mimohodna;
Kao lađa prohodeća zatalasanu vodu čijeg prolaza trag se ne može naći niti brazda hoda njenog u talasima;
Ili, kao što od ptice koja proleti vazduhom ne ostane nikakav znak njenog puta, no laki vazduh, udarom perja potiskivan i prosijecan snažnim zamahom krila u pokretu, biva prohodan, pa potom se ne nađe ni traga leta po njemu;
Ili kao kod strijele odapete na cilj: prosječeni vazduh se namah vrati u svoje stanje tako da se i ne raspoznaje prolaz njen.
Tako i mi koji se rodimo nestajemo, i nijedan znak vrline nemamo da pokažemo pošto smo u zlu sebe istrošili.
Jer je nada bezbožnika kao prah vjetrom nošen i kao laka pjena burom razvijana, i kao dim vjetrom biva raspršena i prođe kao sjećanje na putnika namjernika.
Pravednici će pak vavijek živjeti i u Gospodu je nagrada njihova, i staranje o njima kod Višnjega.
Zato će primiti Carstvo ljepote i vijenac krasote iz ruke Gospodnje, jer će ih On desnicom zakriliti i mišicom će ih zaštititi.
Uzeće za sveoružje revnost svoju i naoružaće stvorenje za odbranu od neprijatelja.
Obući će se u oklop pravednosti i navući će na se kacigu – sud nelicemjeran;
Uzeće štit nepobjedivi – svjetlost
A izoštriće žestoki gnjev kao mač, dok će zajedno sa Njim zaratiti na bezumnike cijeli svemir.
Pokrenuće se dobro usmjerene strijele munjonosne i iz oblaka kao dobro nategnutog luka proletjeće cilju,
I kamenoubojitog gnjeva prepun izliće se grad; uznegodovaće protiv njih voda morska, a rijeke ih iznenada opkoliti;
Suprotstaviće im se Duh silni i kao vihor će ih razvijati; i bezakonje će opustošiti svu zemlju, a zločinstvo oboriti prijestole moćnika.
