Jer rekoše u sebi misleći nepravilno: Kratak je i tužan život naš, i nema lijeka kad čovjeku dođe kraj, i nije poznato da se bilo ko izbavio od pakla.
Jer smo slučajno rođeni i poslije ovoga bićemo kao nebivši; jer je dim dah u nozdrvama našim, i riječ – iskra u pokretu srca našeg.
Kad se ona ugasi, u pepeo će se tijelo pretvoriti i duh će se razliti kao lagani povjetarac.
I ime će naše biti vremenom zaboravljeno, i niko se neće sjetiti djela naših; i proći će život naš kao tragovi oblaka i nestaće kao magla razagnata sunčevim zracima i toplotom njegovom pritisnuta.
Jer sjenke mimohod je vrijeme naše, i nema povratka iz smrti naše, stoga što se zapečati pa se niko ne vraća.
Zato, hajte da uživamo dobra sadašnja i služimo se tvorevinom kao u žaru mladosti;
Vina dragocjena i mirisna napojmo se, i neka nas ne mimoiđe cvijet proljetnji;
Ovjenčajmo se ružinim pupoljcima prije nego što uvenu;
Neka niko od nas ne bude lišen svoje naslade. Svuda ostavimo znake veselja, pošto je ono udio naš i nasljeđe.
Potlačićemo ubogog pravednika, nećemo poštedjeti udovica, niti ćemo se staračkih zastidjeti sjedina mnogoljetnih;
Neka naša moć bude zakon za pravednost, jer ono što je nemoćno pokazuje se i beskorisno.
Postavićemo zasjedu pravedniku, jer nam je neupotrebljiv i protivi se našim djelima i izobličava naša ogrješenja o Zakon, i podsjeća nas na ogrješenja o učenje naše.
On tvrdi da ima znanje o Bogu i naziva sebe slugom Gospodnjim;
Postao nam je obličitelj pomisli naših; težak nam je i kad ga gledamo,
Jer nije sličan drugima život njegov, i drugačije su staze njegove;
Mi smo lažni po njegovom shvatanju i izbjegava puteve naše kao nečistotu; naziva blaženom končinu pravednika i gordi se Bogom kao Ocem.
Vidjećemo da li su mu riječi istinite, i isprobaćemo šta će sa njim biti na kraju;
Jer ako je pravednik sin Božji, zaštitiće ga i izbaviće ga iz ruku neprijatelja.
Vrijeđanjem ćemo ga provjeriti i mučenjem, da bismo poznali smjernost njegovu i isprobali nezlobivost njegovu;
Na smrt nečasnu osudićemo ga, jer po riječima njegovim – biće zaštićen.
Tako su oni mislili, ali su se prevarili, jer ih zaslijepi zloba njihova,
Pa ne poznaše tajne Božje niti se ponadaše u nagradu za pobožnost, niti priznaše časti dušama čistim.
Jer Bog stvori čovjeka za netruležnost i sazda ga slikom sopstvene vječnosti;
No zavišću đavola smrt uđe u svijet, pa je probaju oni koji su na njegovoj strani.
