Drugi, opet, poslan na plovidbu, imajući da se probija kroz divlje valove, priziva u pomoć trulije drvo od lađe koja ga nosi!
Jer lađu je želja za zaradom izmislila, a mudrost stvaralačka napravila;
A Tvoje, Oče, Proviđenje upravlja njome, jer si i na morima put otvorio i na talasima stazu bezbjednu.
I pokazao da možeš od svega izbavljati, makar se neko i nevješt ukrcao.
A želja Ti je da ne budu nedjelotvorna djela Premudrosti Tvoje; zato povjeravaju ljudi i najmanjem drvetu duše svoje i brodeći po talasima na lađici, bivaju sačuvani.
Pa i u početku kad su propadali gordi divovi, našla je nada svijeta na lađici pribježište i ostavila vijeku (svijetu) sjeme za nova pokoljenja, vođena Tvojom rukom.
Jer blagosloveno je drvo kojim se tvori pravda,
A rukotvorina (idolska) i sama je prokleta, kao i onaj koji ju je napravio, zato što je on pravi, a ono što je truležno biva nazvano bogom.
Jer podjednako su mrski Bogu i bezbožnik i bezbožnost njegova,
Zato će učinjeno djelo zajedno sa počiniocem biti kažnjeno.
Stoga će i na idole mnogobožačke osuda pasti, pošto u tvorevini Božjoj postadoše gadost, na sablazan duša ljudskih i za zamku nogama bezumnim.
Jer izmišljanje idola je početak bluda, a njihov pronalazak – trulež života.
Jer u početku njih nije bilo niti će ih biti navijek!
Sa praznom slavom ljudskom ušli su u svijet, zato im je namijenjen skori kraj.
Prevremenom tugom satrven otac, nenadno umrlom djetetu napravi sliku, pa nekad mrtvom čovjeku, sada kao bogu, odaje poštu i prenosi, na njemu potčinjene, tajne i obrede;
Onda, vremenom održavani bezbožni običaj, kao zakon se čuva.
Tako se, i po naređenju vladarskom izvajanim likovima, odaje pošta, a pošto ljudi zato što daleko borave, ne mogu neposredno da ih čestvuju, daleki lik preslikavši, vidljivu sliku poštovanog vladara naprave, da bi se odsutnome kao prisutnome revnosno klanjali.
Jačanju poštovanja nepoznatih (vladara) doprinijelo je i častoljublje umjetnika.
Naime, želeći on da se dopadne vlastodršcu, krajnje se potrudi da umjetničko obličje bude što ljepše,
A svjetina, privučena blagolikošću djela, doskora poštovanoga kao čovjeka, sada počinje da smatra za božanstvo.
I to postade zamka životu, jer bilo nesrećom, bilo nasiljem porobljeni ljudi, neizrecivo Ime pripisaše kamenju i drveću,
Pa im ne bi dosta zablude u poznanju Boga, nego živjeći pod velikim naletom neznanja, ta i tolika zla mirom nazivaju!
Te ili djetoubilačke obrede ili skrivene tajne ili razvratne gozbe priređuju sa tuđim običajima;
Ne čuvaju više ni živote ni brakove čiste, nego jedan drugog ili prevarom ubija ili preljubom bolno povređuje.
Sve je pomiješano: Krv i ubistvo, krađa i obmana, skvrnavljenje, nevjerstvo, smutanja, lažna zakletva,
Otimanje dobara, zaborav darova, prljanje duša, protivprirodni život, besporedak brakova, preljuba i raspusnost.
Jer poštovanje bezličnih idola početak je svakog zla i uzrok i svršetak.
Jer oni ili veseleći se bijesne, ili lažno prorokuju, ili žive nepravedno, ili se brzo zaklinju;
A ti koji su se u bezdušne idole pouzdali i zlo se zakleli, ne nadaju se kazni.
No za oboje će ih stići pravda zato što zlo misliše o Bogu poštujući idole i što se nepravedno zakleše, lukavstvom prezrevši svetost.
Jer ne sila onoga čime se oni kunu, nego sud za grešnike sustiže uvijek prestupe nepravednih.
