Veliki su sudovi Tvoji, Gospode, i neizrecivi; toga radi neuke duše zabludješe.
Jer naumiše bezakonici da porobe narod sveti, robovi tame i okovani dugom noći, zatvoreni među zidovima, pokazali su se bjeguncima od vječnog Proviđenja.
Jer misleći da se utaje u skrivenim grijesima mračnim pokrivalom zaborava, biše rastočeni, gorko užasavani i utvarama smućivani.
No tajno skrovište koje ih je čuvalo, ne odbrani ih od straha; glasovi ih smućivahu i presijecahu, i utvare im se sa mračnim namrštenim licima javljahu.
I nikakva ognjena snaga nije mogla obasjati, niti zvijezda sjajni zraci mogahu osvijetliti tu noć tamnu.
Samo im se javljao nenadni oganj ispunjen straha, a preplašeni onim nevidljivim prividom, činilo im se još gore ono što je bilo vidljivo.
Čarobnjačkoj pak vještini prethodio je podsmijeh, i nadutosti zbog pameti izobličenje poruge;
Oni koji su obećavali izagnati strahove i uzburkanost iz bolesne duše, sami se razbolješe od smiješne pobožnosti.
Jer, iako ih ništa što je metežno nije plašilo, pojavom gmizavaca i zmijinskim šištanjem iznenađeni, gubili su se prestravljeni, odričući se da čak i na neizbježni vjetar pogledaju.
Jer lukavost je strašljiva, sopstvenim svjedočenjem osuđivana,
A strah nije ništa drugo do izdaja misaonih pomagala, za svagda je primila tegobu mučena savješću.
Što je manje unutarnje nadanje, to je više nepoznavanje uzroka koji donosi patnju.
A oni, zaista nemoćne noći, nastale iz bezdana nemoćnog Ada, istim snom uspavani
Ili čudovištima priviđenja bijahu progonjeni ili obamirahu izdajom duševnom; jer ih obuze iznenadni i neočekivani strah.
I tako svaki koji je ondje upao, ostade zatočen pod stražom čuvan u tamnici bez okova;
Bilo da bješe ratar ili pastir ili radnik koji se u pustinji trudi, preduhitren, neizbježnu je podnosio nevolju, jer svi biše vezani jednim lancem tame;
Bilo fijuk vjetra, bilo među lisnatim granama milozvučni cvrkut ptica, bilo žubor vode sa hukom protičuće, ili tresak silni obrušavajućeg se kamenja,
Ili razigranih životinja nevidljivo trčanje, ili glas ričućih divljih zvijeri ili odjek koji se odbija od gorskih dubodolina – sve ih je to skamenilo prestrašene.
Dok je sav svijet blistao sjajnom svjetlošću i nesmetano se bavio svojim djelima,
Jedino se nad onima prostirala tegobna noć, slika tame koja će ih u budućnosti snaći, a sami sebi bjehu teži od tame.

