Premudrost se rasprostire snažno sa jednog kraja (svijeta) do drugog i upravlja svime dobro.
Nju zavoljeh i iskah od mladosti svoje, i tražih da je dovedem sebi za nevjestu i postah zaljubljenik ljepote njene.
Blagorodstvo slavi sa Bogom živeći, i Gospodar svega zavolje je;
Jer ona je tajnica Božanskog znanja i pronalazač djela Njegovih.
Ako je bogatstvo željeno u životu, šta je bogatije od Premudrosti koja sve stvara?
Iako razum djela tvori, ko je od nje među bićima bolji umjetnik?
Ako neko opet pravednost voli, vrline su trudovi njeni; jer cjelomudrenosti i razumu uči, pravednosti i hrabrosti, od kojih nema ništa korisnije ljudima u životu.
Ako li ko iskustvo mnogo želi, ona iskon zna i budućnost nazire, poznaje smisao riječi i rješenje zagonetki, znake i čudesa preduznaje i ishode vremena i ljeta.
Zato odlučih da je uzmem da sa njom živim znajući da će mi biti savjetnica u dobru i utjeha u brigama i tugi.
Proslaviću se poradi nje u narodu i mlad biti čestovan od starijih;
Oštar ću se pokazati na sudu i pred moćnicima će mi se diviti.
Kad budem ćutao – čekaće, kad budem govorio – paziće, i dok budem kazivao duže, staviće ruku na usta svoja.
Zadobiću preko nje besmrtnost, i spomen vječan onima poslije mene ostaviću.
Upravljaću narodima, i plemena će mi se pokoriti;
Uplašiće se kad čuju za mene tirani strašni, narodu ću biti dobar i u ratu hrabar.
Kad uđem u dom svoj, u njoj ću pokoj naći; jer nema gorčine u opštenju sa njom, niti bola u življenju sa njom, nego veselja i radosti.
O ovome razmišljajući u sebi i smjestivši u svoje srce, da je besmrtnost u srodstvu sa Premudrošću,
I u prijateljstvu sa njom – nastala blaga a u trudovima ruku njenih – bogatstvo neiscrpno, a u upražnjavanju pak razgovora sa njom – razum, i dobar glas u zajednici riječi njenih – krenuh u potragu kako bih je primio u sebe.
A bio sam mladić obdaren, dušu stekoh dobru,
Bolje reći, kao dobar dođoh u tijelo čisto.
A znao sam da je drugačije ne mogu steći ako mi je Bog ne podari, a od razuma je to znanje čija je blagodat – obratih se Gospodu i pomolih Mu se, i zavapih svim srcem svojim:
