Svetima Tvojima pak sijala je najveća svjetlost; njihov glas su (Egipćani) čuli, a oblik nijesu vidjeli, zato što oni nijesu postradali, nazivahu ih blaženim,
Zahvaljivahu što se nisu svetili zbog učinjene im nepravde, i za ono što pretrpješe milost moljahu.
Radi toga dao si im ognjeliki stub za vodiča nepoznatog putovanja, a sunce neškodljivo za časno stranstvovanje.
Oni, pak, bili su dostojni da budu lišeni svjetlosti i zatvoreni tamom, koji su zaključane držali sinove Tvoje, preko kojih je trebalo da se dade netruležna svjetlost Zakona vijeku (svijetu).
Kad su se oni dogovorili da pobiju djecu svetih, i jedno dijete bilo izloženo i spaseno, za kaznu si im oduzeo mnoštvo djece i sve zajedno ih potopio u silnoj vodi.
Ona noć bi predviđena ocima našim, da bi pouzdano znajući kojim zakletvama vjerovaše, bili dobrodušni.
Dočeka narod Tvoj spasenje pravednih i propast neprijatelja;
Jer ono čime si kaznio protivnike, time nas prizva i proslavi.
Jer tajno su prinosila žrtvu sveta djeca od dobara, i Zakon božanstveni složno prihvatila, da bi podjednako istih dobara i opasnosti Sveti bili zajedničari, već tada pjevajući himne otaca.
A odzivala im se neskladna neprijateljska vika, i tužno odjekivao glas uplakane djece;
Sličnom presudom bi kažnjen rob sa gospodarem i prostak sa carem od istog stradaše,
Svi zdušno u jednom imenu smrti mrtve imaše nebrojene; ne biše u stanju živi ni da ih sahrane, pošto u jednom trenu plemeniti rod njihov pogibe.
Oni koji ni u šta ne vjerovahu zbog čarobnjaštva, zbog pogibije prvorođenčadi priznaše da je narod – sin Božiji.
Jer dok je tiho ćutanje vladalo svime i noć hitro stigla do svoje sredine
Svesilna Tvoja riječ sa nebesa od carstvenih prijestola, munjeviti ratnik, usred propale zemlje siđe mač oštri, nelicemjernu Tvoju naredbu, noseći,
I stavši, ispuni sve smrću, pri tom se i neba doticala i po zemlji hodila.
Tada iznenada priviđenja snena ljuto ih smutiše, a strahovi neočekivani napadoše,
Pa bacan jedan ovdje, drugi ondje, polumrtav otkrivao je uzrok zbog koga je umirao;
To su im nagovještavali snovi koji ih smutiše, da ne bi poginuli ne znajući zbog čega zlo stradaju.
A dotaklo se i pravednih iskušenje smrti, i pomor mnoštva naroda bi u pustinji. No ne potraja gnjev dugo:
Jer pohita muž neporočan da ih odbrani donijevši samog služenja oružje – molitvu i tamjana umilostivljenje; oduprije se gnjevu i zaustavi nevolju pokazavši da je Tvoj sluga;
A pobijedi gnjevljivost ne snagom tjelesnom, ni dejstvom oružja, nego riječju pokori mučitelja sjetivši se zakletvi i zavjeta Otaca.
Pošto stade među mnoštvo već popadalih mrtvih jednih preko drugih, prekide gnjev i odlučno krenu putem ka živima.
Jer na njegovoj dugoj haljini bješe sav svijet, i slava Otaca urezana na draguljima od četiri reda, i veličanstvo Tvoje na zlatnom vijencu glave njegove.
Pred ovim ustuknu pogubitelj, i od toga se uplaši; a za to bi dovoljno samo iskustvo gnjeva.
