Павел, с Божията воля призован да бъде апостол на Иисус Христос, и брат Состен,
до Божията църква, която е в Коринт, до осветените в Христос Иисус, призованите светии, заедно с всички, които призовават на всяко място Името на Иисус Христос, нашия Господ, който е и техен, и наш:
Благодат и мир да бъде на вас от Бога, нашия Отец, и от Господ Иисус Христос.
Винаги благодаря на моя Бог заради вас за Божията благодат, която ви е дадена в Христос Иисус;
че в Него се обогатихте във всичко -- във всяко слово и всяко познание,
както се утвърди у вас Христовото свидетелство,
така че не ви липсва нито една дарба, като чакате явяването на нашия Господ Иисус Христос,
който и до края ще ви утвърждава, за да бъдете безупречни в Деня на нашия Господ Иисус Христос.
Верен е Бог, чрез когото бяхте призовани в общение с Неговия Син Иисус Христос, нашия Господ.
Сега аз ви умолявам, братя, чрез Името на нашия Господ Иисус Христос, всички да говорите в съгласие и да няма разцепления между вас, а да бъдете съединени в един и същ ум и в едно и също мнение.
Защото някои от Хлоините домашни ми казаха за вас, братя мои, че между вас имало разпри.
Искам да кажа, че всеки от вас казва: Аз съм Павлов; А аз -- Аполосов; А аз -- Кифов; А пък аз -- Христов.
Нима Христос се е разделил? Нима Павел беше разпънат за вас? Или се кръстихте в името на Павел?
Благодаря на Бога, че не съм кръстил никого от вас освен Крисп и Гай,
за да не каже никой, че сте били кръстени в моето име.
Кръстих още и Стефаниновия дом. Освен тях не помня да съм кръстил някой друг.
Защото Христос не ме е пратил да кръщавам, а да проповядвам благовестието -- не с мъдростта на думите, за да не би кръстът на Христос да се лиши от значението си.
Защото словото на кръста е безумие за тези, които погиват; но за нас, които биваме спасени, то е Божия сила.
Понеже е писано: "Ще унищожа мъдростта на мъдрите и разума на разумните ще отхвърля."
Къде е мъдрият? Къде Е книжникът? Къде е защитникът на този свят? Не обърна ли Бог в глупост светската мъдрост?
Защото, понеже в Божията мъдрост светът не позна Бога чрез мъдрост, Бог благоволи чрез глупостта на това, което се проповядва, да спаси вярващите.
Понеже юдеите искат знамение, а гърците търсят мъдрост;
но ние проповядваме разпънатия Христос: за юдеите -- препънка, а за езичниците -- глупост,
но за самите призвани -- и юдеи, и гърци -- Христос, Божия сила и Божия мъдрост.
Защото Божието глупаво е по-мъдро от хората и Божията немощ -- по-силна от хората.
Понеже, братя, виждате какви сте вие призваните -- че между вас няма мнозина мъдри по плът, нито мнозина могъщи, нито мнозина благородни.
Но Бог избра глупавите неща на света, за да посрами мъдрите; и Бог избра слабите неща на света, за да посрами силните;
още и долните и презрените неща на света избра Бог; и онези неща, които не са, за да унищожи тези, които са,
за да не се похвали никое създание пред Бога.
А вие сте от Него в Христос Иисус, който стана за нас мъдрост от Бога и правда, и освещение, и изкупление;
така че, както е писано: "който се хвали, с Господа да се хвали."
