Si donc vous êtes ressuscités avec Christ, cherchez les choses d'en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu.
Attachez-vous aux choses d'en haut, et non à celles qui sont sur la terre.
Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu.
Quand Christ, notre vie, paraîtra, alors vous paraîtrez aussi avec lui dans la gloire.
Faites donc mourir ce qui, dans vos membres, est terrestre: l'immoralité sexuelle, l'impureté, les passions coupables, les mauvais désirs, et la cupidité, qui est une idolâtrie.
C'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion.
Vous aussi, vous marchiez autrefois dans ces choses, lorsque vous y viviez.
Mais maintenant, renoncez à tout cela: à la colère, à l'animosité, à la méchanceté, à la calomnie, et aux paroles honteuses qui sortiraient de votre bouche.
Ne mentez pas les uns aux autres, vous étant dépouillés du vieil homme et de ses œuvres,
et ayant revêtu l'homme nouveau, qui se renouvelle dans la connaissance, selon l'image de son Créateur.
Ici il n'y a ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni barbare ni Scythe, ni esclave ni homme libre; mais Christ est tout, et en tous.
Ainsi donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous de sentiments de compassion, de bonté, d'humilité, de douceur, et de patience;
vous supportant les uns les autres, et vous pardonnant réciproquement, si quelqu'un a sujet de se plaindre de l'autre; de même que Christ vous a pardonné, pardonnez-vous aussi.
Par-dessus toutes ces choses, revêtez-vous de l'amour, qui est le lien de la perfection.
Et que la paix de Dieu règne dans vos cœurs, à laquelle vous avez été appelés pour former un seul corps. Et soyez reconnaissants.
Que la parole du Christ demeure en vous avec richesse; instruisez-vous et exhortez-vous les uns les autres en toute sagesse, par des psaumes, par des hymnes, et par des cantiques spirituels, chantant à Dieu dans vos cœurs par la grâce.
Et quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant grâces par lui à Dieu le Père.
Femmes, soyez soumises à vos maris, comme il convient dans le Seigneur.
Maris, aimez vos femmes, et ne vous aigrissez pas contre elles.
Enfants, obéissez en toutes choses à vos parents, car cela est agréable au Seigneur.
Pères, n'irritez pas vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent.
Serviteurs, obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, non pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte de Dieu.
Tout ce que vous faites, travaillez-y de bon cœur, comme pour le Seigneur et non pour des hommes,
sachant que du Seigneur vous recevrez l'héritage pour récompense; car vous servez le Seigneur Christ.
Mais celui qui agit injustement recevra selon l'injustice qu'il a commise, et il n'y a pas de favoritisme.
