Maîtres, accordez à vos serviteurs ce qui est juste et équitable, sachant que vous aussi vous avez un Maître dans le ciel.
Persévérez dans la prière, veillez-y avec des actions de grâces.
Priez en même temps pour nous, afin que Dieu nous ouvre une porte pour la parole, pour annoncer le mystère de Christ, pour lequel je suis dans les chaînes,
afin que je le fasse connaître comme je dois en parler.
Conduisez-vous avec sagesse envers ceux du dehors, rachetant le temps.
Que votre parole soit toujours accompagnée de grâce, assaisonnée de sel, afin que vous sachiez comment vous devez répondre à chacun.
Tychique, le frère bien-aimé, le fidèle serviteur et mon compagnon de service dans le Seigneur, vous informera de tout ce qui me concerne.
Je vous l'envoie exprès, afin que vous connaissiez notre situation et qu'il console vos cœurs,
avec Onésime, le frère fidèle et bien-aimé, qui est l'un des vôtres. Ils vous feront connaître tout ce qui se passe ici.
Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabas (au sujet duquel vous avez reçu des instructions: s'il vient chez vous, accueillez-le),
et Jésus, appelé Justus. Ils sont les seuls de la circoncision qui travaillent avec moi pour le Royaume de Dieu, et ils ont été pour moi une consolation.
Épaphras, qui est l'un des vôtres, serviteur de Christ, vous salue. Il combat sans cesse pour vous dans ses prières, afin que vous teniez bon, parfaits et pleinement accomplis dans toute la volonté de Dieu.
Car je lui rends le témoignage qu'il a un grand zèle pour vous, pour ceux de Laodicée et pour ceux de Hiérapolis.
Luc, le médecin bien-aimé, et Démas, vous saluent.
Saluez les frères qui sont à Laodicée, ainsi que Nymphas et l'Église qui est dans sa maison.
Lorsque cette lettre aura été lue parmi vous, faites en sorte qu'elle soit aussi lue dans l'Église des Laodicéens, et lisez vous-mêmes celle qui vous viendra de Laodicée.
Et dites à Archippe: « Prends garde au ministère que tu as reçu dans le Seigneur, afin de l'accomplir. »
Moi, Paul, j'écris cette salutation de ma propre main. Souvenez-vous de mes chaînes. Que la grâce soit avec vous. Amen.
