Révélation sur Ninive. Livre de la vision de Nahum, l'Elkoshite.
Le SEIGNEUR est un Dieu jaloux et vengeur. Le SEIGNEUR se venge et il est plein de fureur. Le SEIGNEUR tire vengeance de ses adversaires, et il garde rancune à ses ennemis.
Le SEIGNEUR est lent à la colère et grand par la force, et il ne laisse en aucun cas le coupable impuni. Le SEIGNEUR marche dans l'ouragan et dans la tempête, et les nuées sont la poussière de ses pieds.
Il menace la mer et la dessèche, il fait tarir tous les fleuves. Le Bashan et le Carmel dépérissent, la fleur du Liban se flétrit.
Les montagnes tremblent devant lui, et les collines se fondent. La terre tremble en sa présence, oui, le monde et tous ses habitants.
Qui peut tenir devant son indignation? Qui peut supporter l'ardeur de sa colère? Sa fureur se répand comme le feu, et les rochers se brisent devant lui.
Le SEIGNEUR est bon, il est une forteresse au jour de la détresse; et il connaît ceux qui cherchent refuge en lui.
Mais par un flot débordant, il détruira entièrement ce lieu, et il poursuivra ses ennemis jusque dans les ténèbres.
Que complotez-vous contre le SEIGNEUR? Il y mettra entièrement fin. La détresse ne se lèvera pas une seconde fois.
Car enchevêtrés comme des épines, et ivres de leur propre boisson, ils seront entièrement consumés comme de la paille sèche.
De toi est sorti celui qui médite le mal contre le SEIGNEUR, celui qui donne des conseils iniques.
Ainsi parle le SEIGNEUR: « Même s'ils sont dans toute leur force et nombreux, ils seront fauchés et disparaîtront. Bien que je t'aie affligé, je ne t'affligerai plus.
Maintenant, je briserai son joug de dessus toi, et je romprai tes liens. »
Le SEIGNEUR a donné cet ordre à ton sujet: « Tu n'auras plus de descendants pour porter ton nom. De la maison de tes dieux, j'exterminerai les images taillées et les images en métal fondu. Je préparerai ta tombe, car tu es méprisable. »
Voici, sur les montagnes les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles, qui annonce la paix! Célèbre tes fêtes, Juda! Accomplis tes vœux, car le méchant ne passera plus au milieu de toi. Il est entièrement retranché.
